2024
═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

本书名称: 一级沉寂
本书作者: 九阶幻方
本书简介: 正文完结。预收文《强制掌控[向哨]》求收藏~
本文文案：
异次元污染，全球异化开始那天，裴染睡到下午一点，想点一份外卖。
拿过手机，上面赫然一条消息。
准确地说，是张图片。
 
图片内容是：
【注意！从现在起，请不要说话，请不要给其他人发送任何文字。只有图片交流是安全的。重复一遍。只有图片交流是安全的。】
【沉寂开始。】
 
裴染：？
裴染：？？
   
【裴染 沉寂者编号一五九三】
   
【世界沉寂，唯有你的声音驱策我在泥沼中前行】
    
裴染看了消息半天，慎重地给常吃的那家面馆的老板发了张牛肉面的图片。
又认真地在香菜上P了个大红叉。
    
机性恋，1v1，he，每天中午十二点前更新
      
排雷（千万看一眼）：
1.全架空未来赛博世界观，与现实完全无关
2.只看事业线的宝注意，感情线占比不小，男主存在感强
3.男主是AI，在开头部分主要形态是个破破烂烂的金属球，后面会有人形
4.文案内容在第五章，着急的话可以从第四章结尾进入沉寂开始看
5.看到有宝说需要排雷头发，女主第70章一口气剃光了头发，后期是贴头皮的极短发
6.想起来再补充
     
WB：@码字的九阶幻方
----------------
预收：《强制掌控[向哨]》
       
联邦最强哨兵季寻在办公桌后正襟危坐，不动声色，盯着对面的黑市记忆贩子，连向导资格证都没考过的“准向导”——叶汐。
       
季寻深吸一口气：
我的五感不够敏锐？我的战斗力不够强？我的精神体还不够可爱么？
我在你这里，难道就没有一丝一毫的特殊？
      
叶汐认真想了想，回答：有。我进入过那么多哨兵的精神域，你是其中抵抗得最顽强，最后跪得最彻底的一个。
       
向哨文，女向男哨，各种私设，1v1，he，文案还会补充，文名人名暂定
      
-----------------------
预收现言：《君子协定[先婚后爱]》
       
窗外细雨丝丝络络，天还没亮，宋长离起身，绕过床尾，去拿衣服，不小心碰到池念的脚。
 
他立刻道歉：“对不起。”
池念蜷起小腿，“没关系。”

他顺手捡起池念的衣服，搭在旁边。
池念：“谢谢。”
宋长离：“举手之劳。”

他穿好衬衣，一颗颗整理衣扣，扣好袖扣，“今天下午出差，周六才回来，能不能麻烦你跟物业报修门口路灯的事？”
池念：“好。”
宋长离：“麻烦你了。”
池念：“不用客气。”
 
宋长离走到门口。
 
手搭在门把手上，他停顿片刻后，松开，又回来了。
 
他单腿跪上床，向池念俯下身，气息不稳，语气却仍然客气：“周六才回来，所以这周跳掉一次，可以现在先预支么？”
 
先婚后爱，1v1，he

第001章 第 1 章
　　一点绿光像雪片，又像萤火，飘飘摇摇地自空中落下，忽然转了个方向，飞快地靠近，几乎充满整个视野。
　　“滴——”
　　一声汽车喇叭的啸叫。
　　绿光像融化在眼前一样，倏地消失了。
　　身后有气流袭来，直冲后脑，裴染想都没想，立刻矮身低头。
　　这是多年战乱生活养成的本能。
　　一辆悬浮车几乎紧贴着她的头皮，呼啸而过。
　　不止一辆，紧随其后的是第二辆，第三辆，它们尖锐地鸣着笛，箭一般掠过裴染的头顶，你追我赶地向前冲过去。
　　三辆车的底盘上都装着车轮，却飞在天上，疯了一样在楼宇间上下乱窜，宛如没头没脑到处乱飞的大甲虫。
　　裴染低头看向脚下。
　　这里是个悬在半空中的平台。
　　平台只有两三平米大小，围着一圈透明的玻璃围栏，上方漂浮着几块幻影般半透明的虚拟屏幕，标明车次和预计到达时间。这里应该是个车站，身旁站着一个年轻女生，看样子正在候车。
　　平台是一幢摩天大厦腰部延伸出来的一部分，往下看去，成串的车流飞在天上，在大厦之间长龙般涌动，下面深不见底。
　　这幢大厦，和周围的其他大厦一样，如同细长的竹笋，大簇地挤在一起，密密匝匝指向天空。
　　明明是白天，天空却蒙着一层灰雾，像是重度空气污染的结果。
　　太阳隐在灰色的雾霾后，只透出一个黯淡的橙黄色圆形轮廓。无数霓虹广告牌高低错落，五颜六色，就算是大白天也亮着，不远处，顶天立地的巨型虚拟屏幕上无声地轮换着广告。
　　裴染不动声色地扫视一圈。
　　这是穿越了么？
　　刚刚还在炮火纷飞的地堡里，一瞬间就来到了这个光怪陆离的异世界。
　　一阵引擎的轰鸣，那几辆飞驰而过的悬浮车重新杀回来了。
　　飞在最前面的是辆明黄色的小车，车身半旧，漆着“白港市市政设施维护”的黑字，下面是一个弯曲成U形的排水管道的标志。
　　它的车蓬大敞着，坐在驾驶位的是个穿着黄色工装制服的女人，袖子高卷到手肘，一头棕红色的乱发在风中狂舞。
　　“呦——吼——”
　　她吆喝得像个正在套马的牛仔。
　　她飞过的地方，无数方形薄片漫天飘落，玻璃般透明，却飘飘荡荡，轻若无物，雪片般洒向大厦和街道。
　　薄片上，各种荧光色字体异常醒目。
　　裴染本能地认识，写的是联邦通用的曼雅语，是一种意音文字与少量字母和符号结合的语言。
　　【AI代理人滚出去！】
　　【反对人工智障管理人类！】
　　【市政工人要吃饭！】
　　【工作！工作！工作！我们要工作！我们要养家糊口！】
　　小黄车后面，两辆藏青色车子紧追不舍。
　　藏青色车子的前脸和车顶上装着灯带，白亮的灯光闪烁，亮到晃眼，车身漆着“白港市治安局”的字样。
　　一个冷漠机械的声音从车里传出来，吐字清晰，毫无感情：
　　“前方驾驶员，你违反了联邦治安条例第四百二十七条第十三款的规定，未经允许，在高空管制车道驾驶车辆，请立刻停车！重复一遍，请立刻停车！”
　　“是罢工的那伙人。”旁边等车的长发女生忽然开口。
　　她穿着件稍大的棕色法兰绒西装外套，披着褐色的长发，怀里抱着个大纸箱。
　　“抗议AI抢大家的饭碗嘛。”她说，“都闹了好多天了。”
　　原身的记忆碎片自动涌入脑海，有点模糊，感觉熟悉又陌生。
　　白港市到处都在罢工，已经持续两周了。
　　市政府今年削减开支，打算启用更多人工智能控制的自动维修车接管市政维修工作，这就意味着很多人要丢掉饭碗。
　　工人们有个市政维护从业者协会，协会大怒，组织大家集体撂挑子不干了。
　　大冷的天，半座城市停了供暖，很多大厦停水停电，生活垃圾也没人处理，在街道上堆成山，散发着异味。
　　黄色的小车在空中上冲下窜，灵巧地躲避着治安局车辆的围追堵截，治安局的车辆也不是善茬，穷追不舍。
　　透过前车窗，裴染忽然发现，治安局的车里，司机的座位空着，根本没有人。
　　这车是自动驾驶的。
　　虽然没有人，却能发出声音，扬声器里的声音冷漠依旧：
　　“前方驾驶员，这是最后一次警告！请立刻停车！请立刻停车！！”
　　停车？
　　裴染忍不住想，他们是打算要那辆小黄车怎么停？这车能在空中悬停么？
　　头有点疼。
　　原身的记忆时隐时现，模糊不清，裴染忽然看见，治安局的一辆车一个加速，向着黄色悬浮车冲撞过去。
　　它警告无效，打算暴力截停。
　　小黄车吓了一大跳，反应不慢，千钧一发之际，猛地向上一拉。
　　治安局的车撞了个空，车顶擦过小黄车的底盘，火星四处迸射，伴随着尖锐的金属划过的噪音，高频到耳朵疼。
　　不过裴染担心的是别的。
　　治安局这辆车开足马力，撞了个空，正准准地朝着小平台这边冲过来。
　　离得明明还有一大段距离，却丝毫没有转向和减速的意思。
　　裴染心念电转：这玩意该不会是刹车失灵了吧？
　　不然就是自动驾驶系统发疯了。
　　它这么冲过来，以这种速度和力道，很难不被它撞成肉饼。
　　平台狭窄，又悬在半空，想躲都没地方躲。身后是进入大厦的门，是唯一的逃生出路。
　　旁边的长发女生明显也是这么想的，把脸凑到门旁边一块悬浮在半空中的虚拟屏幕前。
　　屏幕上标着：虹膜扫描。
　　然而门紧闭着，毫无反应。
　　女生着急：“咱们从公司离职了，扫描没用，开不了公司的门……”
　　裴染不等她说完，就退后半步，提脚猛地一踹。
　　这脚不轻，咚地一声闷响。
　　门看着像是半透明的玻璃，裴染一踹之下，竟然纹丝不动。
　　悬浮车仍然没有刹车的意思。裴染一步跨到透明的t围栏旁，手撑住围栏。
　　平台上冷风吹过，她的短大衣下摆如同蝴蝶翅膀般张开，人已经轻轻一跃，翻过了围栏。
　　长发女生下意识地喊：“啊！你别跳楼啊！！”
　　裴染没想跳楼。
　　她的手仍旧牢牢攥着围栏，轻巧地落脚在围栏外寸许宽的边沿，整个身体向外倾斜着，探头往下看。
　　下面的悬浮车川流不息，深不可测，附近的大厦外墙上一片光滑，连窗都没有，彻底粉碎了裴染的计划——
　　就算抓住平台边沿荡下去，也没处落脚。
　　治安局的车呼啸着，近在眼前。长发女生拼命对着悬浮车挥手，想让它注意到这边平台上还有活人，然而空荡荡的驾驶座冷漠无情，并没有人回应她的求救。
　　一阵风过。
　　一片写满荧光字的方型透明传单飘飘荡荡，落到裴染面前，在碰到围栏的那一霎，“啵”地一声，肥皂泡般破裂了，消失不见。
　　裴染抬眼望向那辆失控的悬浮车。
　　身处绝地，无处可躲，裴染脑中只有一个念头——怎么才能，让这辆车，停下来。
　　脑中突然绿光迸裂。
　　刚刚消失的绿色光点又出现了，只不过这次不在眼前，而是占据了脑中视野的幻象。
　　绿光蜿蜒，留下的光痕组成一个字的模样，字体扭曲，每一划都如同有生命般妖异地向四周蜿蜒，是曼雅语的——
　　【停。】
　　它甚至还画了一个句号。

第002章 第 2 章
　　脑中的绿色光点就像突然出现一样，又突然消失不见。
　　刺耳的引擎轰鸣声戛然而止。
　　前方空中，那辆直冲过来的悬浮车在空中哑火。
　　静寂中，周围发生的一切仿佛放慢了速度，裴染看见，悬浮车因为惯性，仍然对着平台这边冲撞过来，但是完全丧失了引擎动力，无法维持高度，向下划过一条弧线。
　　轰——
　　一声巨响。
　　悬浮车错过平台，一头撞上车站下方几米处的大厦外墙，像只撞晕了的鸟一样，藏青色的车身翻转着，打着旋，失控地向着大厦之间深不可测的地方跌落下去。
　　不远处的小黄车逃上高空，趁着混乱，一猛子扎进两幢大厦之间，不见了。治安局的悬浮车并不理会掉下去的同伴，啸叫着追了过去。
　　长发女生紧紧贴在门上，怔了好几秒，才想起出声。
　　“我的……天哪！”
　　她小心地挪到平台的围栏边，探头往下看。
　　“幸亏它忽然熄火了，不然咱俩都完蛋了。”
　　她“咦”了一声，转头看看四周，有点纳闷。
　　“这是停电了吗？还是那辆车把什么线路撞坏了？”
　　那些霓虹灯和广告牌，原本在大厦外墙上闪耀着，现在全都熄了，像断电了一样。悬浮在车站上方的虚拟站牌也消失了，就连楼门口扫描虹膜的虚拟屏都不见了。
　　仿佛这一整片区域的能源供应都被瞬间切断。
　　女生吁了口气，“咱俩运气真好。”
　　不是运气。
　　裴染知道，刚刚电光石火之间发生的一切，熄火的悬浮车，断电的广告牌，只怕都和脑中的幻象相关。
　　那个奇怪的“停”字。
　　字体完整浮现的一瞬，像是有一只神秘的手，给周围所有的能源和动力都按下了暂停键。
　　绿光的幻象，像是某种异乎寻常的能力，也许和这次穿越有关。
　　裴染集中精神，想把那点绿光重新召唤出来。
　　可惜它不见踪影，不知躲到哪去了。
　　长发女生没觉察到异样，弯下腰，刚才情急之下，怀里抱着的大纸箱掉在地上，里面的东西撒了一地。
　　“这都是我放在公司的东西，一离职就得全都带走。”
　　她小心地扶起一棵盆栽，归拢撒了一地的土，那棵植物只有二三十公分高，一大簇叶子绿油油的，完美得像假的，一看就是被人每天悉心照顾的宝贝。
　　裴染也弯下腰，帮她把东西捡回纸箱里。
　　除了绿植，还有各种零食、毛巾牙刷，甚至还有枕头和一条毯子。这是把公司当成家了。
　　长发女生边捡东西，边打量裴染。
　　“你叫裴染，是技术部的，对不对？我叫艾夏，是财务部的，你以前找我报销过，你可能已经不记得了。”
　　裴染没吭声。
　　看来原主和她同名，也叫裴染。
　　艾夏问：“我上午在人事那边看见你了，也是离职对吧，怎么什么都没带？”
　　裴染一身轻松，穿着件黑色短大衣，围着灰色格子围巾，戴着一副黑皮手套，两手空空，连个包都没有，一看就是随时可以跑路的模样。
　　裴染脑中闪过记忆片段，应该是发生在半小时之前——
　　公司人事推过来一张通知，“裴染，你的表现一直不错，可是很遗憾，你们研发部这次要裁员百分之七十以上……”
　　裴染整理了一遍思路。
　　看来两个人是这幢大厦里同一家公司的员工，今天一起失业，正要回家。
　　她回答：“是啊。被辞退了。”
　　艾夏像找到了知己，“都是因为那些AI嘛。老板当然更愿意用AI，谁能卷得过AI啊，人家不用吃饭，也不用睡觉，二十四乘三六五，加班能加出花来……”
　　她感慨：“……那些专家天天说，AI是场革命，能让生产效率飞跃什么的，依我看，这玩意只能让老板们都用AI，大赚特赚，普通人拼命抢剩下的一点工作，富人更富，穷人更穷……”
　　她把纸箱里的杂物重新理整齐，自说自话，忽然发现裴染没有出声。
　　她抬起头，发现裴染双手抄在口袋里，正仰着头，眯着眼睛。
　　“你在干什么呢？”艾夏问。
　　艾夏脑中冒出个奇怪的想法——
　　她该不会……是在晒太阳吧？
　　艾夏自己也觉得这个念头有点好笑：雾霾重成这样，太阳的影子都快找不到了，谁会晒这种太阳。
　　“没什么。”裴染收回目光，闭了闭眼睛。
　　眼皮上留下一圈淡淡的圆形光晕，久久不退。
　　在原来的世界，裴染从出生起，就生活在暗无天日的地堡里。
　　地堡是人类藏匿的地方，建在地下深处，连通聚居点的是老鼠洞一样的管道，人们在幽暗的地道里钻来钻去，偶尔才有去地面的机会。地面世界意味着危险，轻易就能丢掉性命，并没有多少人敢去。
　　算起来，裴染已经有四五个月没去过地面，也没有见过太阳了。
　　这里是一个能天天见到太阳的世界。
　　不止有太阳，还有风。
　　轻风扬起耳边的发丝，是车辆带起的气流，一辆大型悬浮车悬停在平台前，平台的玻璃围栏无声无息地滑开。
　　悬浮车车身老旧，蹭着一道道脏污的痕迹，车身却环绕着耀眼的紫色灯带，司机驾驶位的面板亮着，并没有人。
　　公交车来了。
　　“我的车到了。”艾夏说，“我家在这趟车的终点站，最西边，过去得坐一个多小时……能加一下你么？以后常联系。”
　　艾夏撸起衣袖。
　　她的手腕上戴着一个一指宽的黑色螺纹手环，看起来很像弹性发圈，贴合地箍在手腕上，上面固定着一块指甲大小的硬质方块。
　　她点了一下，奇怪：“咦？手环坏了啊？”
　　周围一亮。
　　是霓虹招牌和虚拟站牌一起亮起来了，像是供电恢复了。
　　与此同时，艾夏的手环也有反应了，一块虚拟屏幕弹了出来，只有一本书大小，薄薄的半透明，像个光影虚浮的幻象，悬停在她面前的半空中。
　　艾夏吁了口气，“好了。”
　　她点了几下，把手环靠近裴染的手腕。
　　裴染看见，自己左手的手腕上，衣袖与手套边沿之间，也戴着一个样子差不多的黑色手环。
　　一声轻响，一小块虚拟屏幕凭空出现在裴染面前：
　　【确认添加联系人艾夏吗？】
　　裴染点了确认。
　　艾夏这才慌慌张张地抱着纸箱迈上公交车，上车前稍稍偏头，眼睛凑到车门口的一块写着“虹膜扫描”的虚拟屏前晃了晃。
　　“下次见啊——”
　　公交车带着艾夏颤巍巍的尾音，嗖地拔地而起，开走了。
　　它刚走，就有另一辆公交车到了，车头显示着“F306”。裴染隐约地知道，这应该是自己回家的公交。
　　她学着艾夏的样子，顺利地刷了虹膜，上车找了个空位坐下。
　　车上不冷，开着暖气，呼呼地吹着热风，人不少，各个面露疲态，有人扛不住困意，睡得东倒西歪。
　　邻座是个上班族打扮的中年女人，金色的头发枯草一样，毫无生气，一身皱巴巴的套装，也在半闭着眼睛打盹，不知是提前下班了，还是和裴染一样被辞退，或者是在见客户的路上。
　　车前部悬浮着的一块广告屏倒是色彩鲜亮，循环播放着一个叫“金色阳光”的楼盘广告，装修得整齐明亮的公寓里，一家老小满面笑容，背景的广告歌欢快地唱着：
　　“这是美好的家园——”
　　“承载你我的梦想——”
　　“是我心安处，幸福永驻”
　　“一起沐浴金色阳光——”
　　有人抬起眼皮，瞥一眼广告，打个哈欠t，眼皮又疲惫地耷拉下去。
　　只有裴染，坐得笔直，默默地扫视整个车厢。
　　真好。
　　交通工具在阳光下自由地飞翔，不会被炮火轰下来，满车厢的人都很健康，谁都不缺胳膊少腿，大家都在平安地活着。
　　并且可以预计，大概率在半小时后，还平安地活着。
　　明天，下个月，甚至明年，也还能继续平安地活着。
　　这是个安全的新世界，一个美好的梦想家园，好得超过裴染自出生以来的所有梦想。
　　在这个美好的世界里，自由的公交车逮着空档上蹿下跳，向前飞驰，在闪耀着霓虹的灰色钢铁丛林中钻来钻去。很快到了下一站，是个大站，上来的人很多，在狭窄的车厢里挤在一起。
　　公交刚离站，就突然一个急刹，悬停在半空。
　　睡着的人撞到了头，站着的人差点摔跤，满车厢骂骂咧咧的声音，不少人往车窗外张望，都有点纳闷。
　　“又不是车站，停在这儿干什么？”
　　公交车门忽然打开了，一股冷冽的空气涌进车厢，劈开车厢内闷热的人味。
　　和冷风一起进来的不是人，而是一个悬浮在空中的圆球。
　　它通体银色，篮球大小，流畅地，无声无息地飘进车厢里。
　　咒骂声顿时停了。
　　银色的球身上，印着几个白色的字：DOD。
　　裴染后座的男人低声嘀咕：“是联邦安全代理人。”
　　“代理人”三个字，像一个开关，唤起了裴染脑海中原身残留的记忆碎片。
　　“代理人”，并不是人，而是精通某一领域的人工智能，也就是AI。
　　据说前不久，联邦国防与安全部刚刚正式启用了一个全新的AI，代替人类专家们，全权负责处理和协调联邦所有的国防与安全事务。
　　看来就是眼前这位。
　　这东西看起来完全是非人类的，和“代理人”的“人”字毫无关系。
　　金属球正中有个黑色的部分，像一只黑得深不见底的眼睛，微微转动着，冷漠地扫过车厢里的每一名乘客。
　　它飘在半空，沿着过道缓缓向前，人们自觉地把自己挤得更扁一点，给它让出空间，没人敢跟它对视，纷纷避开视线，低下头。
　　白色圆球越来越近，在距离裴染不到一米的地方停下来了。
　　那只“眼睛”轻微地转了转。
　　坐在裴染隔壁的女人神情紧张，下意识地抓紧膝上的手提包，脸色苍白。
　　圆球的“眼睛”一闪。
　　“砰”地一声枪响。
　　隔壁女人的脑袋像瞬间失去了支撑一样，脖子耷拉下去，鸡爪一样痉挛着的手松开了手提包。
　　几滴液体咻地飞溅到裴染的脸颊上。
　　裴染抹了一把，手套的指尖洇湿，鼻端嗅到一丝淡淡的腥气——是血。
　　车厢里乘客愣怔了片刻，爆发出一片此起彼伏的尖叫声。
　　球上那只黑色的眼睛又转了转，这次转向裴染的方向。
　　裴染没有叫，也没有动，她知道，它正在“看”着她。
　　那只黑色的眼睛如同过大的瞳仁，仿佛没有焦点，又仿佛能看到一切。
　　它就那么盯着裴染，停留的时间比在其他任何人身上都长，甚至比在刚刚击毙的女人身上都长得多。
　　裴染也一动不动地看着它。
　　它的攻击位置，应该是“眼睛”上方一公分处的红色小点，刚刚攻击时，裴染看见红点亮了一瞬。
　　开枪速度太快了，想躲开几乎是不可能的。
　　现在被它的红点准准地瞄着，完全是枪决的姿势。
　　只能赌它不会无缘无故对她开枪。
　　裴染凝神盯着那个红点，全身绷紧，心中飞快地估量着它发起攻击的可能性。
　　几秒钟之后，“眼睛”忽然转开了。
　　一个冷静淡漠的男声从金属球中传来：“请各位乘客不必惊慌，联邦安全代理人正在进行日常工作。”
　　它把刚杀了一个人叫做“进行日常工作”。
　　声音顿了顿，继续说：“我可以保证，每一个守法公民都是绝对安全的。”

第003章 第 3 章
　　金属球浮在空中，原路返回，从打开的车门出去了。
　　不知什么时候暂停了的广告继续播放。
　　“这是美好的家园——”
　　“承载你我的梦想——”
　　广告歌欢快地唱着。
　　“……心安……”
　　“……幸福……”
　　“……阳光……”
　　车厢里的噪吵声压过了歌声。
　　“这些人工智能现在能直接在公众场合杀人了？？”
　　“你没看新闻？上个月通过的新的联邦安全法，给它们权限了。”
　　“它杀的是逃犯吗？”
　　“不是说了嘛，人工智能是肯定不会搞错的，小范围试点的时候，误判率好像只有百万分之零点几？比人类治安官的误判率小太多了。”
　　“说它们开枪杀的，不是特别危险的逃犯，就是恐怖分子。”
　　“对。说是它们逮捕普通罪犯的时候，可以用麻醉枪，不过要是L16级的极度危险分子，紧急情况下，会严重威胁周围其他人的安全的，是可以直接击毙的。”
　　“这鬼东西就这么走了？那尸体怎么办？”
　　“等到了终点站，肯定会有人过来处理的。”
　　“那咱们就跟死人一起坐车？”
　　真正在“和死人一起坐车”的，是裴染。
　　死去的女人的大腿还紧挨着裴染的大腿，余温未退。
　　站在附近的人都尽量躲得离尸体远远的，在拥挤不堪的车厢里辟出了一块相对空旷的空间。
　　座位不好找，裴染留在原位没动。
　　女人的头软塌塌地耷拉着，额头的伤口是个小洞，血一刻不停地涌出来，落在尸体的裤子上，迅速洇成暗红色的一大片，又顺着腿流到车厢地板上，腥气扑鼻。
　　公交车重新启动，一个拐弯，尸体无力地一歪，往裴染这边软塌塌地倒过来。
　　裴染按住她的胳膊往里推了推，让她靠向另一边的车窗，又顺手扳起她的头，把它固定在座椅背和车窗的夹角，仰起来一点，至少血不会这么到处乱流。
　　从小到大见惯了死人，裴染并不觉得怎样。
　　地堡世界常常死人成堆，这里才一个而已。
　　她摆好女人的尸体，又用指尖擦了擦脸颊，顺手摘掉手套。
　　才摘掉右手的手套，就怔了怔。
　　手套下，露出一只机械手。
　　全黑色。哑光。
　　机械手做工精细，关节结构复杂，金属部分一直没入手腕的衣袖里。
　　裴染下意识地动了动手指。
　　机械手感觉正常，灵活自如，从刚才到现在，以裴染的敏感，都完全没察觉出这只手不对劲。
　　指尖和手指抓握处甚至还有清晰的触感，仔细观察，这些部分的金属表面和其他部分不太一样，是磨砂质感，大概内置了某种传感元件。
　　裴染抬头瞟了眼四周，默默地沿着自己的右胳膊往上摸。
　　坚硬的金属质感一路向上延伸，一直到肩膀，才摸到了柔软而有弹性的肌肉。
　　裴染也摘掉左手的手套。
　　这次手套下倒是一只人类的手，可是也有点奇怪——
　　这只手的大小、形状、纹路，全都无比熟悉。竟然和裴染原本世界的手一模一样。
　　裴染怔了怔，去摸腕上的手环。
　　手环上，坚硬的黑色小方块侧面有个凸起的地方，手还有肌肉记忆，裴染按了一下，一小块虚拟屏幕弹出来，悬停在裴染面前。
　　裴染用手指拨了拨，屏幕自如地跟随她的动作向上挪了挪，稍微放大了一点。
　　屏幕上整齐地排列着图标，裴染找到相机镜头，点开，转成前置。
　　屏幕上出现一张熟悉的脸。
　　同样的鼻子，眼睛，甚至肤色也是不见天日的苍白，和她的脸毫无差别。
　　只是在地堡世界，裴染每隔一段时间就把自己剃成光头，不等头发长到一寸，就重新剃光。寸头清洁方便，头部受伤的时候，也容易处理。
　　现在这个身体是长发，长过了肩膀。
　　熟悉的脸配上不同的发型，有点新鲜。
　　几年以前，裴染曾经在黑市用一瓶自己酿的酒换到过一只老旧的存储阅读器，里面存着不少书，其中大部分是年代久远的小说。
　　穿越这件事，小说里写过很多遍了。
　　主角和原身一般同名同姓，姓名起码也是谐音，这就是穿越的契机和缘分。
　　裴染打量着自己的脸。
　　有缘到连长相都完全一样，这是要多有缘分。
　　公交车变道了，一个猛子扎下去，往下急降，像飞机着陆一样，一阵颠簸之后，又进站了。
　　窗外景色熟悉，裴染下意识地知道，自己到站了。
　　公交车这次落在地面上，狭窄的街道两边堆满了没人处理的黑色垃圾袋，有的已经扯破了，散发着怪味，往来的行人踮起脚尖，在垃圾中小心地挑拣着下脚的地方。
　　裴染下了车，拐进了旁边老旧的大厦。
　　家的记忆碎片涌入脑海。
　　“幻翼大厦A座02115。”她在心中默念，走进电梯，按下按钮。
　　02115是套公寓，就在这幢大厦里，是原身的父母留给她的遗产。
　　电梯到了二十一楼，裴染找到自己家的门。
　　门上没有扫描虹膜的虚t拟屏，只有指纹锁，触摸屏磨到发花了，看上去整整落后了一个时代。
　　裴染脱掉手套，把左手食指按上去，门开了。
　　这幢大楼原本是一家叫幻翼的科技公司的旧厂房，因为是厂房改造，公寓的天花板特别高，面积不小，只是很旧了，供暖系统裸露的管道用铁皮卡子固定在墙上，螺栓上满是斑驳的锈痕。
　　裴染关好门，没脱外套，先里外转了一圈，又探头看了看窗外。
　　窗外是路对面的大厦，和这座城市的其他地方一样，灰蒙蒙的，大白天也亮着霓虹灯的招牌。
　　“窗”是个新鲜的东西。
　　在地堡世界，黑市有个叫阿力木的大叔，在摊位背后的墙壁上贴了好大一幅画。
　　画上是一扇打开的窗，窗外用绿得耀眼的颜料画着草地，蓝得耀眼的颜料画着天空，颜色太过鲜亮，每个路过的人都忍不住多看一眼。
　　“以前啊，”阿力木大叔说，“大家全都住在有窗户的房子里。”
　　旁边的人不信，“全都？”
　　阿力木大叔很肯定：“没错，全都。每间房子都有窗户，从窗户看出去，能看见外面的天空。”
　　在地堡世界里，四周永远都是墙壁。
　　裴染站在窗前，仰头望向楼宇间露出的一小块灰色天空。
　　她竟然有个家了。
　　属于她一个人的，有窗户的，能看得到外面天空的家。
　　她打开手环的虚拟屏，搜索着残存的记忆，登录原主的账户，研究了一遍原主的财务状况。
　　坏消息是今天失业了，暂时没有收入。好消息是她拥有了一间公寓的产权，而且原主颇有积蓄，短时间内不用为生存发愁。
　　这是间很不错的公寓。
　　公寓有点冷，能呵得出白汽，粗壮的供暖管道通进来，可惜出风口一点热气都没有。
　　卫浴倒是很齐全，还有张整洁舒适的床，床上的被子又厚又轻。
　　床头柜上摆着一支水晶奖杯，是机器人改造大赛的一等奖，已经落灰了，推算时间，应该是原主大学时拿到的奖项。墙角放着拳击练习用的立式沙袋，还有一组哑铃，倒是没有落灰，原主像是有运动习惯。
　　厨房里，冰箱几乎是空的，只有几瓶矿泉水，看来原主不太喜欢做饭，倒是有一个柜子，专门装着零食。
　　其中最多的，是一大包又一大包的薯片。
　　裴染对着零食柜发怔。
　　在地堡世界，食物是最珍贵的资源，要一毫一厘地计算，她这辈子，从来都没有一下子拥有过这么多的资源。
　　她拎出一包薯片，翻过来，仔细看了看上面的配料表。
　　轻飘飘的一袋，就有足足八百大卡的热量！
　　八百大卡！
　　珍贵的八百大卡的热量炸弹。
　　记得有一次，去地面搜集物资的时候，出了意外，她被困在一个溶洞里，用身上仅剩的七八百大卡的食物足足撑了四天，才逃出生天。
　　而眼前这袋八百大卡的美食，还不是粗糙的黑面包，而是传说中的油糖混合物！
　　油糖混合物！热量爆炸！！好吃上天！！！
　　裴染脱掉大衣和鞋，默默地抱着那袋薯片，纵身飞扑到床上，把头埋进松软的枕头里。
　　这次穿越实在太好了，好得像彩票中了头奖。
　　裴染趴够了，翻了个身，打开手环，把虚拟屏挪到面前的半空中，继续研究手环。
　　手环设置里，电池余量那一栏，竟然显示着——“31.4年”。
　　只怕手环坏了，电量还没用完。
　　她又翻了翻，目光停在原主留下的备忘录上。
　　今天的日期下，写着好几行字，并不是今天的待办事项，有点奇怪：
　　【想你】
　　【血液结冰】
　　【灵魂僵死】
　　【亿万年后，如果有人撬开我石化的牙齿】
　　【会看见我的舌尖】
　　【凝固着你的名字。】
　　裴染默了默：这难道是……诗吗？
　　想得死去活来的，原主这是恋爱了？
　　这首诗旁边还有个备注的红点，裴染点开，里面写着：
　　【想死你了，我的暖气！！千万千万记得下班后报修供暖！！！！】外加一个市政热线的号码。
　　裴染：“……”
　　看出来了，原主对暖气，确实爱得很深沉。
　　下面还有一个备忘：【周二：披萨日】
　　这个世界竟然有小说里描述过的“披萨”。
　　烤得带着一点焦皮，底上还沾着薄面粉的面饼，上面堆得满满的，全是各种叫不出名字的馅料，拿起一片，软热的芝士恋恋不舍地拉出长丝。
　　想一想，心都被烘软了。
　　外卖软件就在备忘录旁边，裴染马上打开，立刻被外卖种类之丰富震惊了。
　　全是各种听说过却没吃过的美食。
　　她纠结了半天，最终决定还是按照原主的日程走，在她常光顾的那家店点了一个培根大虾披萨，一份抹茶蛋糕，外加一杯冰可乐。
　　不到二十分钟，就有人来按门铃。
　　外卖小哥站在门口，递上披萨盒子和饮料，满脸歉意。
　　“蛋糕忘了给您带了。我这就回去取。”
　　裴染：“没关系。”
　　小哥不大好意思，“很快。”
　　十分钟后，外卖小哥拎着抹茶蛋糕，回到02115号门口，按下门铃。
　　裴染打开门，想去接过袋子。
　　小哥：“那个披萨……”
　　裴染：？
　　小哥：“商家说，他们好像给错了，应该给您培根大虾披萨，结果送成了牛油果大虾披萨。您看能不能……”
　　小哥伸出手。
　　裴染默了默。
　　裴染：“那个披萨……”
　　小哥：？
　　裴染：“我已经吃光了。”
　　外卖小哥满脸震惊。
　　一个十五吋的超大披萨，比大号炒菜锅的锅口还大一圈的热腾腾的披萨，足足四五个人家庭装的量，十分钟不到，她竟然全吃光了？
　　这姑娘是个饭桶么？

第004章 第 4 章
　　裴染从外卖小哥手里接过装蛋糕的袋子，“谢谢。”就想关门。
　　小哥在门缝里挣扎：“商家让我问，送错了，您不会给差评吧？”
　　裴染：“不会。”
　　差评什么差评，披萨好吃极了。
　　抹茶蛋糕和冰可乐也相当不错，吃饱喝足，裴染才点了手环备忘录上报修供暖的市政热线电话。
　　市政热线很快接通了，比裴染预计的快得多。
　　对面是个非常动听的男低音，听完报修后，语气中满是歉意。
　　“我已经把您的问题记录在系统里，稍后会尽快安排工作人员上门，不过受罢工影响，可能需要一段时间……”
　　声音低沉温柔，仿佛有无穷耐心。
　　其实接电话的只是个人工智能。
　　或者换个时髦的说法——市政服务AI代理人，它们专职负责多线程处理市民的投诉，能同时接听无数个投诉电话，比人类有效率得多了。
　　它的声线极有磁性，声音在喉咙深处滚来滚去，语气暧昧到可疑。
　　裴染突然领悟：这大概就是小说里写过的低音炮。
　　应该是专为女性用户刻意调整过的声线，为了让大家投诉时不那么上火，少骂点人。
　　据说市政维修人员的调度也归它们管。
　　裴染恍惚记得，脑海中有个记忆片段，是一段新闻采访。
　　罢工的维修工人在抱怨，说这些AI是“逼着人拼命干活的机器脑袋”。
　　据说工人晚到维修地点几分钟，它都会冷血无情地发来通知：
　　【根据我对路况的测算，您应该能在12分钟内到达指定维修地点，您却用了十三分五十秒，本月扣除十点绩效点】
　　不知道发通知的时候，声线用的是不是也是低音炮。
　　AI们铁面无私，冷血无情，比最苛刻的老板还苛刻。工人都在说：不知谁想出来的，用AI管理人类，真是疯了。
　　然而便宜又好用的AI代理人，正在一步步鲸吞蚕食，侵入各行各业，接管这座城市，乃至整个联邦。
　　热线电话里，市政服务AI代理人还在继续说话。
　　“我可以为您提供一些小小的建议，帮助您在没有供暖的情况下度过寒冷的天气，比如冲泡热饮，使用加厚的门帘和窗帘，以减少室内热量的散失……”
　　“不用了。谢谢。”
　　裴染挂断了电话。
　　行吧。多喝热水。它们这些AI，怕不是把人类当成傻子。
　　清空原主留下的待处理事项，裴染又往下拉了拉，看见下面记录了几个字母和数字——
　　【JTN34！！！！！】
　　一连五个惊叹号，比报修供暖的惊叹号还多了一个。
　　要是再过一亿年，原主石化后，舌尖上凝固着四个暖气的名字，起码还要再凝固着五个“JTN34”的名字。
　　问题是记忆太混乱，这个价值五个惊叹号的“JTN34”究竟是什么，裴染完全想不起来。
　　她点开手环，上网搜索“JTN34”，一无所获，顺手继续到处点，然后就发现了一座宝藏。
　　在这个世界，竟然可以随心所欲地网购到各种食物。
　　而且全。部。都。是。无。限。量。供。应。的。
　　那些肉罐头，压缩饼干，富含维生素的冲饮粉末，所有在地堡世界的黑市上贵得要人命的物资，这里应有t尽有。
　　甚至还有一个网店，专卖灾难时期的应急食品，每种罐头的保质期都超过五十年。
　　想买多少买多少，只要下单就行了。
　　裴染盯着可爱的罐头们，调整呼吸。
　　可是失业了，银行账户里的钱有出无进，不能乱花。裴染努力克制着自己，精挑细选地下了单。
　　刚买好，外面的光线就一变。
　　裴染翻身坐起来，发现对面大厦外墙上的霓虹招牌熄了，虚拟广告屏也消失了。
　　裴染立刻伸手按了一下台灯开关——
　　灯不亮，停电了。
　　停电的范围似乎远不止这几幢大厦，窗外目所能及之处，一座座高楼上的虚拟屏都消失了，灰沉沉的，全部沉在暮色里。
　　还好水还没有停。裴染找出所有容器，尽可能都装满了水。
　　晚上比白天还冷，裴染裹着被子躺在床上，就着手环屏幕的亮光，摆弄自己新添置的机械手臂。
　　手臂连在肩部，和肩膀的皮肤过渡平滑。
　　手肘上有个小小的精致的图标——三个从大到小套在一起的等边三角形，大概是义肢的品牌。
　　缺胳膊少腿在地堡里是很正常的，裴染虽然四肢健全，却一直都做好了随时会失去一部分肢体的思想准备。穿越一次，少了一条肉胳膊，却多了一条铁胳膊，还是异常灵活自如的铁胳膊，丝毫没有不适的感觉，裴染已经非常知足了。
　　不知道这东西要不要上油。
　　裴染活动了一下黑色的机械手指，眼睛瞥到床头柜上的杯子，顺手把杯子抄起来。
　　她发力一攥，双层的金属保温杯立刻瘪了。
　　裴染：“……”
　　她放下瘪掉的杯子，默默地攥起拳头，向下一砸，哐地一声响——
　　金属杯被无情降维，成了个可怜巴巴的扁片。
　　床头柜是木头的，经不起这种折腾，咔地一声，裂开一条缝。
　　隔壁的狗叫起来，邻居也不干了。
　　“谁家大晚上的砸东西？修你家祖坟呢？还让不让人睡觉了？”
　　裴染心虚，没敢吭声。
　　她默默地拉过虚拟屏幕，搜了一遍机械手臂上的三角图案。
　　根本搜不到这个牌子。
　　在这个世界，机械义肢非常常见，网上有各种型号，从便宜的到贵的都有。
　　义肢的仿真度更是高到离谱，皮肤上的纹路、毛孔、甚至汗毛，全都惟妙惟肖，看着和真实的胳膊完全没有任何差别。
　　不过也有的义肢别出心裁，故意做得花里胡哨，保持金属外观，喷上能在不同光线下变换颜色的炫彩金属漆，唯恐别人看不出来。
　　裴染翻了一圈，也没找到她这种型号的机械臂。
　　而且所有机械义肢都以“灵活轻便得像天然手臂”为卖点，没看见哪个牌子宣传“我家的机械手臂力气大得能砸死人”。
　　她很快就明白为什么了。
　　联邦有一部仿生智能义肢安全法规，里面写得很明确——“任何机械义肢都不得具备超出人类肢体正常功能范畴外的功能”。
　　裴染转头瞥一眼桌上被砸成扁片的杯子。
　　这绝对不在人类肢体正常功能的范畴内。
　　这条机械臂很可能是非法的。不知原身从哪弄来这样一条手臂。
　　原身的过往已经不太记得了，透着奇怪，有一条非法的机械胳膊，脑中还会闪现奇怪的绿光。
　　裴染闭上眼睛。
　　这一次，她忽然看到了，或者说，那种感受就像真的看到一样，那点绿光就蛰伏在她体内。
　　可是任凭她怎么召唤，它都一动不动，像在睡大觉。
　　它睡得那么舒服，裴染也跟着打了个哈欠。
　　夜深了，躺在安全的公寓里，舒适的床上，不用担心敌人会随时冒出来，裴染这辈子从来没有这么放心过，很快就睡着了。
　　一直到肚子饿得咕咕叫，才睁开眼。
　　外面天光已然大亮，裴染碰了碰手环。虚拟屏幕自动生成，上面的时钟显示着：
　　下午一点。
　　除此之外，还有一条新收到的消息，没有文字，是张图片。
　　图片白底黑字，严肃得像个讣告，上面只有简单的几段话：
　　【联邦所有公民请注意】
　　【从现在起，请不要说话，请不要给其他人发送任何文字。只有图片交流是安全的。】
　　【重复一遍。只有图片交流是安全的。】
　　【沉寂即将开始。】

第005章 第 5 章
　　沉寂即将开始。
　　裴染盯着这几个字。
　　什么意思？
　　她瞥了眼发信人。
　　发信人一栏完全空白。
　　裴染又翻回去确认了一遍，其他短信都有发信人，或者发信人那一栏起码有个号码，这空白的发信人就显得很奇怪。
　　裴染从床上下来，打开窗，探头看了看外面。
　　大厦外偶尔有悬浮车一掠而过。从二十一楼俯视，下面的街道上行人来来往往。
　　有人在遛狗，还有人拎着黑色的垃圾袋出了大厦的门，和遛狗的人打了个招呼，扬手一丢，把黑袋子丢到成山的垃圾堆顶上。
　　声音往上传，裴染能清晰地听到，人们在互相打着招呼，随意聊着天，谁也没有“不说话”。
　　没有丝毫的紧张气氛，一切看起来都很正常。
　　不知道这个不许说话不许发消息的“沉寂开始”是什么意思。
　　裴染在脑中仔细搜索一遍，可惜在混乱的记忆中找不到任何有用的信息。
　　她打开手环，想搜搜看。网络昨晚还好好的，今天却不通了。
　　裴染仔细想了想。
　　以前读过的旧时代的小说里，提到过一种诈骗，骗子专门发送一些正常人都会觉得匪夷所思的短信，比如“执法人员正携带枪支，准备上门对你执行强制枪毙”，再比如“你卷入的这起案件属于国家重大案件，二级保密，绝对不能告诉家人和朋友”。
　　骗子会先用离谱的短信做一遍智商筛选，然后对愿意相信的人下手，反正不管前面怎样花样百出，兜来兜去，最后都是骗钱。
　　这个“沉寂警告”，说不准就是这种。
　　除此之外，以裴染过往的经验，还有另一种可能性。
　　在地堡世界，几乎每个月，所有人类聚居点都要做一次撤离演习，模拟地堡被入侵时的紧急情况。
　　全体居民收到警报后，必须立刻就近转移到相对安全的避难点。在避难点内，需要遵守的一条最重要的纪律，就是要保持绝对的安静。
　　一声都不能出。
　　所以地堡里长大的孩子们，从小就学会了不哭。
　　演习一般会持续几个小时，一直到警报解除后，才能重新出来。
　　现在这种状况，感觉和撤离演习很像。说不定真的就是这个世界的某种演习。
　　咕噜噜。
　　肚子又叫了一声。
　　不管是演习还是什么，首先要解决吃饭问题。
　　裴染看了一眼原主的备忘录。
　　今天的备忘里写着：
　　【周三：牛肉面日】
　　原主一周的每一天都有固定的外卖食谱，昨天的披萨就很好吃，然而今天定不了牛肉面，没有网。
　　裴染坐着发闷，忽然灵机一动，在通讯录里翻了翻。昨天就看到了，里面有个叫“幻翼大厦B座底楼面馆”的号码。
　　原主给这家店发过无数次消息：
　　【牛肉面一份，幻翼大厦A座02115室，谢谢】
　　【牛肉面一份，A座02115室，不要香菜，谢谢】
　　【牛肉面一份，记账，谢谢】
　　【牛肉面】
　　【老样子】
　　……
　　因为吃的次数太多，越来越熟，消息就越来越简短，对方开始还会客气地哈啦一两句，渐渐后面就只干脆地回一个“收到”的表情包。
　　裴染有样学样，正想复制粘贴，就想起那个奇怪的“沉寂开始”的警告。
　　请不要说话，请不要给其他人发送任何文字。只有图片交流是安全的。
　　就算真是某种演习，就算楼下其他人还在照常说话聊天，也应该认真对待。
　　演习是为了提前养成良好的习惯。在地堡里，裴染认识的所有不把演习当回事的人，最后全都死了。
　　她没有粘帖那条文字消息，而是点开面馆的头像。
　　它的头像就是一碗牛肉面，下面标着价钱，二十八块钱一碗，汤浓色艳，牛肉很多，童叟无欺。
　　裴染小心地把牛肉面的部分截下来。
　　她偏头打量一遍图片，目光定格在碗里一撮细碎的绿油油的小叶片上。
　　脑海中，一种怪味直冲上头。
　　香菜。
　　好吃的味道这个脑袋已经不太记得了，不喜欢的味道倒是记得很清楚。
　　决不能加这种怪怪的东西。
　　面馆老板也许记得她不吃香菜的习惯，可是万一呢？万一他看见图片，就顺手撒上那么一撮呢？
　　不能让这种怪东西污染一整碗香喷喷的牛肉面。
　　裴染点开图片，研究了一会儿，找到了编辑的地方。图片编辑功能很强大，可以在上面添加文字，也可以直接用各种颜色的画笔。
　　在图片上写一句“不要香菜”，应该就可以了。那条奇怪的警告短信里，所有的文字就是写在图片上的。
　　可是裴染有点纳闷：既然不能用文字交流，为什么图片上的文字就可以呢？
　　他们这个世界的演习t规则，感觉很不严谨的样子。
　　自己要对自己高标准，严要求。
　　裴染没有写字，认真地在香菜上面打了一个大红叉。
　　把图片存好，她想了想，又重新点开，在那碗牛肉面图片的旁边，添加了另一张牛肉面的图片，才点下发送。
　　两碗并排的牛肉面，牛肉面乘二。一碗根本不够吃。
　　希望面馆老板能明白她的意思。
　　片刻之后，老板照常给她回了一个“收到”的表情包。
　　裴染放下心来，耐心地等着外卖小哥来敲门。
　　面馆地址就在隔壁B座大厦，门外却迟迟没有动静。
　　等了好一阵，门终于咚咚地响了。
　　裴染走到门口，先看了一眼猫眼。
　　猫眼里是一个中年男人被透镜拉变形了的脑袋，还有缩小了的身体。他挺着肚子，穿着件菱格毛衣，外面套着羽绒背心，手里攥着狗绳，牵着一条黑色的大狗。
　　大狗耸着鼻头，嗅了嗅门口摆着的一个纸箱。
　　男人的打扮和昨天穿制服的外卖小哥大相径庭，又牵着狗，感觉像是昨晚隔壁骂人的邻居。
　　这人情绪不太稳定的样子，裴染没吭声。
　　中年男人等了片刻，见没人开门，烦躁起来。
　　他不肯放弃，索性攥起拳头，哐哐哐地捶门。
　　“有人吗？我是住隔壁的，过来问问你家……”
　　他的话戛然而止。
　　变故陡生。
　　他的脸和张开着正在说话的嘴巴仿佛凝固了一瞬，然后嘭地一声闷响。
　　碎渣飞溅。
　　一块模糊的血肉喷到猫眼上，停留了半秒，滑落下去。
　　猫眼的玻璃立刻被染成了血红，一片血红色中，裴染看见，门外的中年男人消失不见了，取而代之的是四处喷溅的血肉碎块。
　　分辨不出部位的碎块溅射到地面上，楼道墙壁上，天花板上。一个人竟然可以变得这么稀碎。
　　那条狗也“嗷”地惨叫了一声。
　　它倒是没碎，就是尾巴和半条后腿没了。它顾不上主人，拖着只剩半截的狗绳一瘸一拐，撒腿就跑。
　　裴染站在猫眼前，也凝固了。
　　任她对各种死人的场面见多识广，也没想到，在这个看似安全的世界，会有人说死就死，而且死得惨烈到这种地步。
　　她火速后退，远远地离开门，定了定神。
　　没有看到攻击。她在脑中迅速判断。
　　这套公寓位于走廊尽头，整条走廊在猫眼里一览无余，空空荡荡，没有别人，连能藏人的杂物都没有。走廊是全封闭的，停电了，仍然有应急灯照明，没有窗，不存在狙击位。
　　没有狙击位，那就是自爆，有什么东西从他的身体内部炸开了，把他撕得粉碎。
　　裴染又一次点开手环的虚拟屏幕，找到那张图片。
　　【请不要说话】
　　请不要说话。
　　在爆开前，中年男人曾经清晰地说了一句话，话还没有说完，就“嘭”地一声。
　　念头过处，窗外仿佛隐隐传来异样的动静。
　　裴染迅速来到窗前，小心地探头往下看。
　　往来飞驰的悬浮车不见了，大厦之间的车道全都空着，空得异样。
　　楼下的人行道上倒是有个人，围着白围巾，头戴黑白花的毛线帽，仿佛受了什么突然的打击似的，雕像一样呆站着，一动不动。
　　就在他旁边大概两米远的地方，从楼上俯瞰下去，炸开了一朵血红色的大花。
　　马路对面的大厦门口，一个穿着藏青色制服的保安正在走出来。
　　他好像也看到了什么，边急匆匆地穿过马路，边打开手环，调出虚拟屏，估计是在报警。
　　毛线帽大概吓傻了，仍然在发怔，保安快步向前，朝他走过去。
　　不要说话。裴染在心中无声地说。不要说话。
　　可惜保安感应不到她的心声。
　　声音往上传，裴染隐约听见保安开口说话。
　　“怎么回事……治安局电话打不通……市政热线也打不通……”
　　“嘭”地一声闷响。
　　保安消失了。路面上血肉四溅。
　　裴染抬头扫视一遍周围的大厦，目光又重新聚焦在马路上。
　　戴毛线帽的人显然被接二连三的爆炸吓坏了，忽然爆发出不成人声的尖叫：“啊——啊——”
　　这一次，裴染在心中默默数秒。
　　一。二。三。
　　嘭。
　　哭嚎声终止。
　　街道上又绽放了一朵血红色的大花。
　　开口出声的人全都死了。

第006章 第 6 章
　　这不是演习。
　　裴染离开窗边，顺手把窗帘拉上，下意识地看了眼手环上的时间。
　　下午一点四十。
　　她回到门口。
　　猫眼里还是红的，走廊里没人，那条狗不知道跑哪去了，也没再绽开第二朵“花”。
　　裴染观察了片刻，才扭动门把手。
　　开门的一瞬间，浓重的血腥气扑鼻而来，呛得人想干呕。
　　到处都是血和不明部位的碎肉，像误入被轰炸过的屠宰场。
　　中年男人身上的衣服也碎成了片，连鞋都碎了，只有手环，大体保持了原样，被震飞了，落在门口的一角。
　　虚拟屏的功能居然还是好的，碰撞之下，屏幕打开了，正悬在半空，默默地亮着。
　　是锁屏界面，浮着四十分钟前收到的一张图片，白底，黑字。和裴染收到的那张一样。
　　裴染瞥一眼屏幕，就蹲下身，仔细检查爆炸现场。
　　这样近距离观察，她又推翻了自己刚刚的判断——
　　这种爆开的效果很眼熟。碎块均匀，喷溅距离不算远，非常收敛，完全不像是由内而外的单点爆炸留下的痕迹，更像原来那个世界的一种武器——极爆枪。
　　极爆枪是一种特殊的武器，可以远距离定点攻击，无视任何遮挡，指定覆盖范围内，物体会被强大的冲击撕成碎片。
　　地面上有烧灼过的弧形痕迹，裴染拨掉碎肉，手指沿着弧形向前。
　　弧形一路延伸到了公寓的门板上。
　　这是一个完美的环形，目测半径一米。和极爆枪会留下的痕迹一模一样。
　　在环形范围内，门完好无损，手环也在，但是人没了，那条狗的尾巴和后腿落进这个范围，也跟着碎了，如果是极爆枪的话，意味着枪被精准调校到了打击生物体的能量等级。
　　也就是说，它以被害者为中心，构建一个半径大约一米的死亡之环。
　　合理推测，所有进入这个死亡之环内的生物体，包括人类，也同样都会被撕成碎片。
　　裴染检查完，没再理会满天满地的零碎，动手把门口地上的小纸箱拖进来，才重新关好门，上了反锁。
　　箱子离爆炸的中年男人很近，表面溅满了血浆和碎肉，裴染去厨房找了块抹布，把它们全部擦掉。
　　洗掉手上的血污，裴染拿了把水果刀，划开纸箱。
　　是昨天网购的食品，应该是今天早晨她还在睡觉的时候送过来的。
　　小纸箱打开，里面装着各式罐头和压缩饼干，码得整整齐齐。
　　手里有资源，裴染的心定多了。
　　她整理了一遍思路。
　　这不是演习，也不是游戏，是一次真实的攻击，死人的血肉不会作假，裴染刚刚闻过，也摸过了。
　　目前看来，暂时能总结出的诱因，就是说话。
　　出声就会死。
　　甚至连一个象声词，“啊”，都不行。
　　人类不行，但是动物可以，刚才那条狗也“嗷”地嚎叫了一声，却什么都没发生。
　　裴染连续观察了三次攻击，数了一次秒，从开口到自爆，都是大概三秒钟的时间。就如同有什么东西需要花费三秒钟，才能确认这些人正在说话一样。
　　如果那张警告图片里说得没错，不止说话，发送文字也同样会死。
　　警告信息不是只发给她一个人的，死在门口的邻居大叔也同样收到了，不知是没看到，还是只当是诈骗，没当回事。
　　从他们临死前的毫无防备和慌乱判断，这应该不是这个世界的常态。
　　今天中午收到警告短信之后，还听到外面路上有行人在说话，那时候还没有爆炸。那条短信更像是提前了一小段时间的预警。
　　没过多久之后，爆炸就开始了。
　　现在不知道的是，是不是只有这幢大厦附近会爆炸，城市的其他地方，或者联邦的其他地方，是否还安全。
　　知道了出事的范围，才能决定要往哪里逃。
　　不过警告短信里的第一句就是“联邦所有公民请注意”，感觉非常不妙。
　　可惜现在没有网，完全不知道外面发生了什么。
　　裴染回到窗口，把窗帘拨开一条缝，看向窗外。
　　路面上，目所能及之处，血花又多了几朵，现在已经完全没有人，也没有悬浮车。
　　没有带着枪械四处屠杀的敌人，也没有慌乱逃跑的人群。
　　比喧嚣混乱更恐怖的，是寂静。
　　一潭死水一般，死一样的寂静。
　　裴染合好窗帘。
　　决不能出声。绝对不能出声。裴染反复洗脑自己。就算是自言自语也不行。
　　要想活下去，就得保持绝对的安静。
　　她低头看向手环。
　　手环有信号，还是满格的。
　　刚才在路上炸碎的保安曾经试着打过治安局和市政热线的电话，打不通。没有任何消息来源，唯一的消息渠道就是那条t没有发信人的短信。
　　里面说，不能发送文字，图片交流才是安全的。
　　这个世界的通讯方式和协议不知道是什么样的，裴染思索，发送图片和发送文字时，传送出去的应该都是字节流，没有区别，那为什么图片可以，文字就不行？
　　想不通。
　　她翻了翻通讯录，眼睛落在艾夏的名字上。
　　艾夏说过，她家住在这座城市的最西边，也许可以问问她那边的情况，是不是也有爆炸。
　　得给她发送一张图片。
　　原主存的表情包不少，裴染翻了一遍，从里面挑出一张困惑猫猫头。
　　小猫脑袋上顶着一排问号，一脸懵。
　　裴染对着那张猫猫头，犹豫不决。
　　警告短信本身就是一张图片，裴染自己也安全地发送过牛肉面的图片，问题是，那时候沉寂还没开始，楼下的行人还在正常地说话，并不能推断出，现在发送图片是不是真的安全。
　　正想着，手环一震，收到了一张新图片。
　　竟然是艾夏发过来的。
　　她还活着。
　　白底上是红色的字，明显是打好字后，屏幕的截图。
　　【你还活着吗？】
　　紧接着，一张接一张写满字的图片发进来。
　　【我在我家附近的超市，这边死了很多人】
　　【我和一群人一起躲在员工休息室里，没弄清情况，不太敢出去，大家都不说话，暂时没事】
　　【你那边怎么样了？】
　　从她发送第一张图片到现在，早就远远过了三秒，她没死，还在继续发图。
　　可这也不说明发送这种图片一定没事。也许警告图片里提供的信息是错误的，也许发送这种图片后的死亡时间不是三秒。
　　然而裴染非常想知道外面的情况。
　　她的手指悬停在屏幕上。
　　活着就是一场豪赌。
　　她这两天，吃过好吃的披萨、薯片，还有蛋糕，喝过冰可乐，住过有窗的房子，睡过一个安稳觉，活得已经相当够本了。
　　手指落下，她点开记事本，在上面打字，截图。
　　【还活着，我这边也一样。你知道出事的范围有多大么】
　　她默默地深吸一口气，点下“发送”。
　　等了一分钟，暂时还没死。
　　手环有新的图片进来了，艾夏很愿意交换信息的样子，回得相当快。
　　【太好了】
　　【我就猜到你一定还活着】
　　【我问了我在西汰市的同学，她那边也这样】
　　【我又给北边爱伦港湾工作的朋友发了消息，他到现在都没回我，很不正常，估计那边也出事了】
　　【我现在怀疑整个联邦都不安全了，这到底是什么鬼？】
　　裴染也不知道。
　　在地堡的世界里，交换是最基本的原则。消息和物资一样，都是珍贵的资源，人们以物易物，用信息换信息。
　　拿到了有用的信息，就要提供信息，裴染想了想，低头在图片上打字。
　　【我不知道。不过我有个建议，尽量离其他人远点】
　　艾夏回：【为什么？】
　　裴染：【我观察了几次爆炸，发现爆炸影响的不只是开口说话的人，其实会撕碎一米半径内的所有活物】
　　裴染：【当心站在你旁边的人突然脑抽出声】
　　和一大群人一起挤在休息室里，万一有人出声，想躲都未必有空间可以躲。
　　艾夏大概被吓到了，过了一小会儿才发来：【裴染，谢谢】
　　跟了一个比心的表情包。
　　艾夏的心很大，在这种时候还有心情发表情包，不过表情包随手就能用，比P图简单多了，快捷又安全。
　　裴染翻了翻原主的表情包库存，比回一颗心。
　　她打开联系人列表。
　　里面人不多，有的看起来是同学同事，有的好像是卖保险的，裴染不管是谁，一律发送了一遍那张带着“不要说话”的警告信息的图片。
　　单对单的短信畅通，如果能再联系到其他人，就能多收集到一点消息。
　　可惜发了那么多出去，都没有收到任何回音。
　　也许很多人还没搞清楚发生了什么，就已经死了。
　　倒是艾夏，又发来图片，上面写着：【等等，我这边又有东西炸了】
　　裴染纳闷：这种时候，炸了不是很正常么？
　　艾夏：【是治安局，就在我们隔壁！治安局彻底炸了！】
　　艾夏：【整座楼都碎成渣渣了！一大堆粉粉碎的渣渣！刚才我们这边的地都在震！我发给你看】
　　这次她发了张照片。
　　镜头是从超市的入口拍出去的，货架东倒西歪，东西撒了一地，超市的玻璃门碎了，门外烟尘滚滚。
　　隐约能看得出，对面的一幢大厦没了，楼的主体稀碎。
　　裴染心想，这么均匀的碎法，仍然类似极爆枪的攻击效果。只不过这次能量调校得更高，摧毁的是整幢建筑。
　　想也知道，能让钢筋水泥粉碎的能量级别，里面的人早没了。
　　窗外，一阵打雷般的隆隆闷响，裴染抬起头。
　　从窗帘的缝隙看出去，好几个方向都有烟尘腾空而起，不像是着火的灰黑色烟雾，更像是爆破时，无数建筑材料的碎片喷射到天上。
　　这边也有建筑炸了。
　　留在大厦里可能不安全。
　　裴染正在动撤离的念头时，外面的爆炸声停了，一切重新陷入静寂。
　　刚才的一个爆炸点就在裴染目所能及的地方，楼宇之间突兀地空了一块。
　　裴染知道那是什么地方，昨天路过时看见了，就在附近的商业区，是一幢高而漂亮的大厦，楼身上写着“联邦图书馆”。
　　艾夏也发来消息：
　　【联邦大学没了！隔壁中学的楼也全都没了！我室友还在联邦大学读研，正好没在楼里，她刚开始的时候还不知道怎么在图片上加字，给我直接发了个“学校炸了”的表情包】
　　行，言简意赅。

第007章 第 7 章
　　裴染也发给艾夏一张图书馆消失了的照片。
　　手环一震。
　　又是一张白底黑字的图片，这一次，发信人一栏不一样了，写着“联邦国防与安全部”。
　　上面写着：
　　【全体联邦公民请注意】
　　【沉寂已经开始】
　　【请不要说话，请不要给其他人发送任何文字。只有图片交流是安全的。重复一遍。目前只有图片交流是安全的。】
　　这次下面又多了新的一段：
　　【如果您在以下任何类型的建筑中，请立即撤离：联邦政府机构、联邦军事机构、治安局、图书馆、大学、科研机构、科技公司……】
　　列表很长，有点奇怪。联邦的政府部门和军事机构遭受攻击，算是正常，不知道为什么要炸学校和图书馆。
　　至少民居是暂时安全的。
　　裴染努力搜索脑中原身残存的信息。
　　这个世界主要有两块大陆，东曼雅大陆和西提斯特大陆，除此之外，还有大小不等的零星陆地和岛屿，整颗行星早已统一为联邦，几乎没有外敌。
　　可能会制造恐怖事件的，只有一些大大小小的非法组织，不知道是不是他们做的。
　　外面的爆炸声还在持续，又过了一阵，攻击终于停了。
　　艾夏又发来图片：
　　【你收到新的警告消息了没有？好像公寓都没事。我要回家了，外面太不安全了】
　　裴染在回图片：【收到了。我也打算待在家里】
　　裴染环顾自己的小公寓。
　　如果全联邦都沦陷了，藏在这间公寓里，是个不错的选择。
　　这里墙壁厚实，门窗牢固，像个堡垒。躲在里面，远离人群，暂时有食物，有水，只要自己不莫名其妙地自言自语，触发爆炸，就能坚持一段时间，看看事态会怎样发展。
　　裴染又点算了一遍食物，检查了一遍瓶瓶罐罐里存的水，心中却隐隐地有种说不清的感觉。
　　像是心被什么没做完的事吊着，凌空悬在那里，十分不安。
　　与食物和水无关。
　　她再一次打开手环的备忘录，找到上面记录的那串字母和数字。
　　JTN34。
　　后面跟着五个感叹号。
　　右边的肩膀隐隐传来一阵酸痛，细微的痛感像蛛丝一样，以金属手臂和肩膀的衔接处为中心，缓慢地向着肩胛骨和腰部攀爬扩散。
　　四处蔓延的疼痛就像打通了什么筋脉，裴染脑中的记忆显现出一点影子。
　　好像是药。
　　裴染拉开床头柜的抽屉，抽屉里躺着一只黑色小铁盒。
　　打开，里面是空的。
　　里面好像本来应该放着药片。打开盒盖，取出一片药片，就着水吞掉，这个动作仿佛重复过很多次。
　　铁盒里的药片没了，其他什么地方好像还有。
　　凭着本能的指引，裴染走进卫生间，从橱柜深处拉出一只小箱子。
　　白色的箱盖上印着红十字，裴染就地打开箱盖。
　　里面整齐地排列着各种瓶瓶罐罐和纸盒，都是常用的药品。
　　在地堡里，药品一直匮乏，有限的资源和生产线不足以维持人类聚居点的供给。拉肚子和普通的伤口感染都可能会让人丧命，有时候一个人的生死存亡，只取决于有没有拿到一盒抗生素。
　　小箱子里，宝贵的抗生素就有好几种，还有杀菌的药膏、镇痛和退烧药、感冒药、治腹泻的药，甚至还有复合维生素和另外几种t裴染不太明白的保健药品。
　　翻了一遍，裴染发现箱盖上有个带拉链的帆布隔层，里面似乎有东西。
　　她把手伸进去摸了摸，掏出一只小纸袋，纸袋里装着一个长方形的小纸盒。
　　纸盒印刷非常简单，什么都没有，只有一行黑色的编号——
　　JTN34。
　　药盒里面仍然是空的，不过有一张说明书，上面写着：
　　【可治疗由于特定型号的机械义肢与神经系统建立深度连接后，对机械义肢的排异反应】
　　【口服。成人一次1片，一日1次】
　　最下面有一行标着红色感叹号的警告：【擅自停药将会引起发烧，重度感染，乃至并发致死性反应】
　　裴染望着“致死性反应”几个字，陷入沉默。
　　药没了，怪不得原主要在JTN34几个字后面跟了五个感叹号。
　　就冲“致死性反应”这几个字，它只拿到五个感叹号，都有点冤。
　　肩膀上的疼痛继续扩散。
　　裴染又看了一眼小纸袋。纸袋上用蓝字印着药店的名字——沃林药房。
　　沃林药房，这名字裴染眼熟。
　　昨天乘公交车回家的路上，看见过这个白底蓝字的招牌，就在附近一幢大厦的底楼，离这里只有两个路口。
　　那边是一小片商业区，有各种店铺，要热闹一点。
　　无论现在的状况有多混乱，为了小命着想，都必须得过去一次。
　　裴染在柜子里翻了翻，找到了她昨天就看到的一样东西——一卷宽胶带。
　　胶带是黑色的，大概五公分宽，粘性很不错的样子，裴染剪了一截下来，去卫生间对着镜子，闭紧嘴巴，仔细地把胶带贴上去。
　　从左边脸颊横贴到右边脸颊，牢牢地封住。
　　一出声就会死，一个人待在公寓里可以保持沉默，在外面情况却会复杂得多，保不准就会下意识地开口。
　　裴染对自己不太放心，还是物理性地封死更安全一点。
　　裴染对着镜子，把散落的头发扎起来，三两下扎成马尾。
　　只过了一天的幸福生活，这个世界就乱了套。
　　不过就算再乱，这里也还是比地堡强得太多了。
　　只要不说话。
　　绝对不能说话。
　　裴染围上围巾，在衣橱里翻了翻，找到原主的一个双肩登山包。
　　登山包很大，口袋很多，背着也很服帖，很合裴染的心意，她把那卷胶带扔进去，戴上手套和围巾，穿鞋出门。
　　门上的指纹锁仍然亮着小灯，还在正常工作，估计有内置的独立电源，裴染锁好门，来到走廊上。
　　外面走廊上的血已经半凝固了，颜色发黑，腥气依旧。
　　停电了，照明的只有走廊里的应急灯，电梯的显示牌倒是黑着，裴染拉开楼梯间的门，沿着楼梯往下走。
　　脚步声在空荡荡的楼梯间回荡，一直到底楼，都没见到半个人影。
　　大厦的前台简陋老旧，里面没有人，只有一地炸开的血肉，不知是谁倒了霉。
　　裴染推开大厦的门，来到大街上。
　　天空仍旧灰蒙蒙的，阳光惨淡，冬天的空气冷冽，街上没有人，也没有车，路面上偶尔有喷溅的血肉渣滓，血腥气倒是不重，只有隐约的一点，若有若无地在清冷的空气中飘散。
　　裴染沿着马路往前走，过了两个路口，终于看见人了。
　　商业区现在一片混乱。
　　有些商铺紧锁着门，有些门却大敞着。
　　到处都在死人，恐慌蔓延，第一批意识到事态严重性的人正在疯抢物资。
　　每个人都神情紧张，眼神慌乱，好像世界末日来了。
　　这混乱的场景，让裴染胸中升起一种亲切感——好像回到了熟悉的世界。
　　这一片最大的商铺是家超市，超市门开着，货架上一片狼藉，一个工作人员都没有，一排自助收银台形同虚设，不少人抱着大包小包直接从里面冲出来，还有更多人在往里跑。
　　想都知道，哄抢是怎么开始的。
　　有人家里没吃的了，这种时候，第一时间来超市补货。
　　然而停电断网，超市的收银系统不能正常运作，开口说话就会死，也没有员工这时候还有心思留在岗位上。
　　治安局也全炸了，更让人毫无顾忌。
　　一个男人抱着好几袋面包冲出超市，重重地撞到裴染的肩膀。
　　男人脚下不停，随口骂：“你眼瞎啊，走路不看路……”
　　裴染默默往旁边躲出好几米远。
　　裴染心想：你很快就不用再看路了。
　　男人那句话一出口，自己就反应过来了。
　　他吓呆了，下意识地停下脚步，惊恐地瞪着眼睛，也不管手里抱着的面包了，死命按住自己的嘴巴，好像想把刚刚说的那句话压回去。
　　然而说出去的话不能撤回。
　　一，二，三。
　　嘭。
　　路面上又多了一大片炸开的血肉，外加满地的面包碎渣。
　　裴染尽量靠边，避开那些不管不顾乱跑的人，用目光搜索药店。
　　混乱的人群中，裴染忽然看见，有个穿着黑色大衣的女孩站在路边。
　　她个子不高，脖子上的围巾挡住下半张脸，只露出一双纯黑色的眼睛，旁边亮着一块放大到大半人高的虚拟屏。
　　她没有用图片模式，屏幕上是记事本上直接打出来大字：
　　【不要出声，会爆炸！！】
　　【不要用手环向别人发送文字！】
　　……
　　裴染一条条读下去，都是她已经知道的信息。
　　她的目光落在最后一段上。
　　【绝对不要使用任何悬浮车！】
　　【悬浮车全部安装了人工智能交互系统，启动时的AI语音提示无法关闭，会让车辆炸成碎片！！】
　　原来会因为说话引发爆炸的不止是人，还有会说话的汽车。
　　怪不得飞来飞去的悬浮车全不见了，上了悬浮车的人，都已经死了。
　　这女孩还传递了另一条非常重要的信息——
　　打字给其他人看是没问题的，只有用手环发送文字才会出事。
　　没有人知道规则，试错的代价都是生命，这种时候，把所有已经探测出的规则集中在一起，传递给别人，就非常重要。
　　周围忙着抢夺物资的人像没头苍蝇似地乱撞，只有女孩一个人安定地站在那里，就像湍急水流中一块不动的石头。
　　交换，是地堡生存的基本原则，裴染拿到了有用的信息，理当用信息回报。
　　裴染低头写字，然后默默地走到她面前，停在几步之外，把手环的虚拟屏幕放大，转到她的方向。
　　手环屏幕上写着：
　　【人体爆炸的影响范围是半径一米左右，从出声到爆炸的时长大约三秒，所以有三秒的时间可以离开爆炸范围】
　　这是屏幕列表里没有的信息，她读了一遍，和裴染交换了眼神，立刻飞快地在屏幕上添上这行字。
　　裴染离开她继续往前。
　　药店就在前面，门也开着，货架上一片混乱，满地都是药盒。
　　里面人不少。
　　人虽然多，却没人出声，所有人都在默默地翻找药物。店里只有奔跑的脚步，不小心撞到货架和药盒落地的声响。
　　有人曾经死在这里过，地板上遍布着踩踏得乱七八糟的血脚印，一个工作人员都没有，估计不是死了，就是跑了。
　　裴染小心地尽量避开人，沿着货架一路找过去。

第008章 第 8 章
　　货架上摆着的，地上扔着的，全是各种能救人命的药，应有尽有。
　　资源丰富到这种地步，裴染的心跳不由自主地加速。
　　只是很多都在地上，胶囊瘪了，药片和药瓶的碎玻璃碴混在一起，被踩来踩去，碾得稀碎。
　　裴染一阵阵心疼。
　　她一边搜索，一边顺手把这些掉在地上的珍贵的药放回货架上，又收了几种家里小药箱里没有的常用药。
　　这样在药店里转了一圈，也没找到那个JTN34。
　　裴染倒是发现了一件事，JTN34的包装和药店里这些药的包装全都不一样。
　　药店里的各种药，外包装都花里胡哨，印满了商标、厂家、主治功能、主要成分、用法用量等等等等，JTN34的药盒却非常简单朴素，除了这行字母和数字，什么都没有。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　一阵砸东西的声音传来，在安静的药店里相当突兀。
　　裴染抬起头，看见药店角落，一个三十岁上下的男人，正举着圆凳，使劲砸一个柜子。
　　他穿着件做工精致的大衣，衣料考究，隐隐泛着光泽，然而前襟上却布满一块块深色的痕迹。
　　不用猜那痕迹是什么，因为他旁边，有个大概十四五岁的女孩，女孩浅米色的短大衣上也一块一块的，是红色，全是血。
　　女孩脸色极其苍白，目光茫然，没有焦点，一动不动地站着，看起来状态很不正常。
　　两个人相貌十分相似，估计是兄妹。
　　大衣男猛砸几下，就用力去拉柜门。
　　柜门的材料裴染很熟悉，她踹过——
　　和她刚穿越过来时，平台上那扇打不开的公司大门是一样的。茶色，半透明，看着像玻璃，却结实得像块钢板。
　　被大衣男这么暴力对待，柜门上连条细纹都没有。
　　男人十分挫败，也抬脚去踹柜门，一t下又一下。
　　哐！哐！
　　有个身材魁梧的壮汉听见声音过来了。壮汉看着足有一米九，两百斤不止，大衣男一眼瞥见壮汉的体格，马上打开手环的虚拟屏幕，放大，转向壮汉，自己在上面匆匆打字。
　　裴染也看见了，他在写：
　　【我在找药】
　　【我妹妹有种叫IVO的罕见血液病，每天必须吃药才能控制，药马上快没了，没有药她会死的】
　　【药店把特殊的药都锁起来了，店员也不知道去哪了，我知道药就在这个柜子里，请你帮帮我】
　　他不能说话，打字飞快。
　　那个壮汉按住他的胳膊，示意他不用继续写了，伸手抄起他撂下的圆凳。
　　壮汉退后一步，深吸一口气，胳膊上肌肉暴起，抡圆了凳子。
　　“哐——”
　　圆凳承受不住这么大力气，椅面折断，咻地飞出去，撞在墙上。
　　壮汉攥住柜门把手，使劲摇了摇。
　　然而柜门依旧岿然不动。
　　裴染仔细打量柜子。
　　柜门深色半透明，隐隐约约能看到里面摞着一盒盒的药。那个穿大衣的男人说，特殊的药都锁在柜子里，JTN34说不定也在里面。
　　门上有一小块显示屏，和裴染公寓门上的一样，是指纹锁。
　　虽然停电了，大概因为有独立电源，小屏幕仍然亮着，显示着一个指纹的图标。
　　可惜药店店员不在，不是跑了，就是和他的指纹一起碎成了渣渣。
　　壮汉没放弃，攥着剩下的金属椅子腿，对准柜子一通猛砸。
　　哐！哐！哐！
　　裴染走上前，对壮汉打了个手势，示意他让开。
　　两个男人一起转过头，看见比他们矮了一大截的裴染，都怔了怔。不过壮汉还是往旁边退开，顺手把凳子腿递到她面前。
　　裴染摇了下头，没有接，用戴手套的右手攥住柜门把手，猛地发力。
　　咔。
　　这次倒是很有成效——门把手成功单飞，被她硬生生从柜门上掰下来了。
　　壮汉完全没想到她有这种力气，下意识地张张嘴，又赶忙闭上。
　　裴染用余光瞥见了他张嘴的动作，默了默。
　　她转头看壮汉一眼，抬起手，手掌扇风似地动了动。
　　壮汉领悟了，赶紧往后退了一步。
　　裴染再努了努下巴。
　　壮汉又退一步，站得离她更远了一点。
　　还是拉开距离比较好，免得他一不小心“啊”一嗓子，还要费心躲开。
　　裴染这才转身，重新研究了一遍柜子，摘掉手套，露出那只黑色哑光的机械手。
　　她攥起拳头，一拳怼过去。
　　咔地一声，柜门爆裂。蜘蛛网一样的裂纹噼里啪啦，迅速扩散。
　　壮汉和大衣男这回都忍住了，没有吭声。
　　俩人的想法一致：这一拳要是揍在谁脑袋上，脑花都飞了吧？
　　裴染没有客气，紧接着又是一拳，直接把门穿出一个洞，她用机械手指三两下把洞口扩大，里面码放整齐的药盒终于露出来了。
　　只扫一眼，裴染就有点失望。
　　所有药盒都不够朴素，太花哨了。
　　她还是又仔细搜索了一遍，里面确实没有JTN34。
　　裴染转过头，示意大衣男过来。
　　大衣男遥遥地站在后面，明显已经看到自己要找的药了，两眼放光，赶紧过来，一边张开嘴。
　　他好像本能地想说“谢谢”。
　　下意识地说“谢谢”，是有教养的好习惯，这时候却十分要命。
　　裴染吓了一跳，嗖地从柜子前弹开。
　　还好，大衣男及时醒悟，管住了他的嘴，只无声地给了裴染一个感激的眼神，伸手进去，取出两个黄色的小药盒。
　　他把药盒塞进大衣口袋里，转身打算走，忽然又停住了。
　　他打开手环的虚拟屏幕，写字给裴染看：
　　【你也在找药？在找什么药？】
　　裴染从背包里掏出空药盒。
　　大衣男接过来研究片刻，就在屏幕上飞快地打字。
　　【这种只有编号的药，都是沃林制药生产的特殊药品，其他地方买不到，就算他们自己的连锁店也不会常备，都是有人预定了，才会从总店调过来】
　　【你是不是预定过？如果预定过，这边又没有，我估计你的药还在沃林药房的总店】
　　这种可能性很大。
　　原身一直要吃药，很可能已经预定了药，但是沉寂突然爆发，药还留在总店，没有送过来。
　　裴染立刻打开虚拟屏，写：【他们的总店在哪？】
　　大衣男：【就在汉克街】
　　裴染根本不知道汉克街在什么地方。
　　她点开手环上的地图应用，一打开就报出提示：【请检查您的网络信号】
　　网不通，地图用不了。
　　裴染只得问：【去汉克街的话要怎么走？】
　　大衣男纳闷：【汉克街在市中心，很有名的一条街，你不知道？】
　　裴染：【我刚到白港，什么地方都不认识】
　　大衣男懂了，手指悬停在屏幕上，好像在琢磨该怎么指路。
　　他迟迟没有写字，旁边看着的壮汉都着急了，自己在屏幕上写：【我知道！过去有一段距离……】
　　大衣男对他摇摇头，看了一眼妹妹，手指落在屏幕上：【我有车，我送你过去】
　　裴染立刻问：【悬浮车？】
　　这种车现在全不能用。
　　大衣男：【放心，不是。是我收藏的古董车，没有AI交互功能，我们就是开着它过来的】
　　他牵住妹妹的手，对门那边偏偏头，让裴染跟他走。
　　小姑娘默默地拉住哥哥的手，好像人在这里，灵魂已经去了别的世界，对周遭发生的一切完全没有反应。
　　出了药店的门，裴染先望向超市那边。
　　刚才急着来找药，忘了加那个黑大衣女孩的联系方式。
　　可是她站过的地方，已经没有人了。好在地上并没有血迹，不知她去哪了。
　　大衣男带着妹妹和裴染往前走了一小段，扬扬下巴，示意不远处路边停着的一辆车。
　　这车和裴染见过的悬浮车完全不同，车身不是圆滑的流线型，线条凌厉复杂，保养得倒是很不错，黑色的车漆闪亮，连轮毂都干干净净，一尘不染，一看就是收藏品。
　　问题是车旁边，站着一个混混模样的人，正抡起一根铁棍。
　　哗啦一声。
　　此玻璃非彼玻璃，一棍子下去，侧面的挡风玻璃碎了一地。
　　古董车是现在唯一能开的车，人人都想抢。
　　大衣男立刻松开妹妹的手，三两步奔过去。
　　裴染很担心他会吼出声，还好他没有，他只礼貌地拍了拍混混的肩膀，比划了一下车，再指指自己，意思好像是：这车是我的。
　　裴染：“……”
　　那混混都在砸车窗，准备把车抢走了，还会在乎车是谁的？
　　这位过于礼貌，痛失一个从背后偷袭混混后脑的机会。
　　果然，混混回过头，只错愕地看了大衣男一眼，就抡起铁棍，呼地招呼过去。
　　大衣男这才连忙往旁边躲开，堪堪躲过虎虎生风的铁棍，回手一拳揍向混混的下巴。
　　混混被揍得趔趄着退后几步。
　　他已经看清了，过来的是个衣着考究的男人，还带着两个女孩，最关键的是，男人手里拎着和这辆车一样古董的东西——车钥匙。
　　混混正琢磨着进到车子里后，得想办法把这辆古董车点火发动起来，这下有人主动把钥匙送上门，混混心中一喜，抡着铁棍毫不犹豫地重新扑上去。
　　没有人说话，没有人出声，只有生死搏命。
　　裴染一眼就看出来，这混混下手狠辣，一心想要人命，每一棍都对准大衣男的脑袋。
　　只要有一棍砸中，大衣男就要血溅当场。
　　大衣男像是练过拳击，躲得不算慢，但是挥拳间总透出一种比赛似的规规矩矩，什么挖眼睛，踹裆，锁喉这种，是绝对没有的。
　　打架不是比赛，混混很快就占了上风。
　　他看准空档，又抡圆了棍子，觉得这棍子百分百能敲烂大衣男的脑袋。
　　脚下忽然一绊。
　　他整个人刹不住，往前扑倒在地，脸戗在人行道沿上。
　　他趴在地上，转过头，这才发现，那个大一点的女孩不知什么时候，悄无声息地摸过来了。
　　她在他背后，一条腿的膝盖按住他的背心，把他压死在地上，一只手攥住他拿铁棍的右胳膊。
　　咔地一声脆响。
　　他的胳膊瞬间被拗出了一个奇特的角度。
　　裴染下手无声无息，毫无征兆，大衣男也怔在原地，动弹不得。
　　大衣男这辈子第一次亲眼看见有人被扭断骨头。手法快、准、狠，稳得像这辈子曾经千百次扭断过别人的胳膊一样。
　　他还在发怔，胳膊就被人猛地一拽，踉踉跄跄地跟着退后好几步。
　　与此同时，地上的混混爆发出一声惊天动地的哭嚎。
　　哭嚎声只持续了三秒。
　　嘭。一切戛然而止。
　　路上不少人早就看见这边两个人打起来了，在这种混乱的时候见怪不怪，可是转瞬间就看见裴染鬼魅般把人压在了地上，人突然就爆了。
　　到底是怎么发生的，居然没人看清。
　　就连旁边站着的小女孩都被吓得回过神，愣怔地望着裴染。
　　裴染此时却有种奇怪的感觉。
　　有人正在盯着她。
　　不是那兄t妹俩，也不是那些被吓到的路人。
　　那种感觉，就像在地堡里，被敌人发现踪迹，随时会遭受攻击前的第六感一样，让人汗毛直竖，背后发凉。
　　裴染转过头。
　　她看见了，就在路对面，倒塌成渣的联邦图书馆的废墟旁边，半空中，悬浮着一个熟悉的东西。
　　一只银色的金属球，上面漆着白色的“DOD”。
　　旁边大厦的阴影半遮着它，球身上只泛着一点黯淡的光，它安静无声地悬停着，正用那唯一的一只黑沉沉的眼睛漠然地注视着她。
　　公交车上的人说过，这是联邦国防安全部不久前才正式启用的AI，全权负责处理所有国防安全事务的联邦安全代理人。
　　裴染脑中忽然忆起那个冷漠平静的男声：
　　“我可以保证，每一个守法公民都是绝对安全的。”
　　裴染刚刚暴力拆解了一家药店放置贵重药品的柜子，又拗断了一个人的胳膊，间接地杀了个人，她心中非常地不确定，自己有没有守这个世界的“法”，还算不算联邦的“守法公民”。

第009章 第 9 章
　　有人碰碰裴染的胳膊。
　　是大衣男，他偏头示意车子那边，是在问她：要上车吗？
　　裴染点了下头，目光又转回对面街的方向。
　　图书馆的废墟旁什么都没有，金属球已经消失了。
　　大衣男按下钥匙，先去拉开后座的车门，他妹妹爬进后座，裴染也跟着上车，在女孩旁边坐下。
　　这辆古董车的内饰也很古董，座椅柔软，包着真皮，中控台只有方向盘和几个指针，连块屏幕都没有，更是没有任何高科技的痕迹。
　　大衣男自己也上了车，坐在驾驶位，一坐下，就先在手环虚拟屏上打了行字。
　　【谢谢你，多亏了你才拿到药，而且没有你，我们的车就被抢走了】
　　这位实在太客气了。
　　裴染对他点了下头，取下背上的双肩包，从里面摸出那卷胶带。
　　她揭开脸上的胶带，用牙把手里的胶带咬出小口，撕下一截，递给驾驶座上的大衣男。
　　三个人都在车里，距离太近，裴染很担心他随口一个“谢谢”、“对不起”、“不好意思”，把大家一起送上天。
　　胶带虽然不能完全防止出声，但确实可以帮忙管住嘴。
　　大衣男明白她的意思，接过那截胶带，把自己的嘴巴牢牢封好。
　　裴染又撕了一截，递给女孩。
　　女孩没有反应，仿佛没看到送到面前的胶带一样，眼神定定地望着车窗外，不知在想什么。
　　大衣男只好接过裴染手里的胶带，从前座探身过来，小心地帮妹妹拨开脸颊边的头发，把嘴巴贴住。
　　他贴完，打字解释：
　　【不好意思。我妹妹平时不是这样的】
　　【今天中午，我妈妈发现情况不对，打算出来给我妹买药，坐进我们平时开的悬浮车里，就在我们两个面前……】
　　他下意识地看一眼自己大衣上的血迹。
　　衣服上的血迹原来是他们至亲的亲人的。
　　绝不能乘坐悬浮车。他们拿到这条信息的方式十分惨烈。
　　大衣男继续打字：【我们先送你去汉克街，然后回家给我妈妈处理后事】
　　也不知道人都碎成片了，还能有什么后事可以处理。
　　大衣男的神情中透出遮掩不住的悲伤，裴染却知道，他问题不大，有问题的是他妹妹。
　　女孩的嘴巴被封住了，一动不动，木然地望着窗外。
　　大衣男写：【我叫贺兰庭，我妹妹叫贺兰羽】
　　裴染点了下头，没打算说自己的名字，只写：【我们走吧】
　　裴染：这位大哥你能不能别聊了，赶紧出发，再不走，珍贵的药就要被人抢光了。
　　贺兰庭点点头，发动汽车引擎。
　　古董车很安静，没有AI出声，安全地启动了，稳定地向前——四个车轮老老实实地压在路面上。
　　它虽然不会飞，速度却也不慢，很快就把混乱的商业区甩在了后面。
　　古董车向着市中心疾驰。
　　太阳向西偏，那轮黯淡的橘色圆圈渐渐被林立的高楼遮蔽了。
　　全城停电，昔日无处不在的霓虹灯与虚拟电子屏全熄，只剩一座座拔地而起的大厦，像一大片灰沉沉的水泥丛林。
　　没有车，但是有人。
　　路上的行人明显多起来了。人们急匆匆的，也许是去抢购必需品，或者是在这种混乱的时候，急着去什么地方找他们的亲人。还有人拖着大包小包的行李，估计是想徒步逃离这座城市。
　　人虽多，却完全没有人声，灰色的楼宇之间，人们沉默地向前走，像无数安静无声的鬼魂。
　　贺兰庭大概是担心又有人抢车，把车开得飞快。
　　转一个急弯时，车子几乎撞到正在过马路的一家三口，贺兰庭吓得猛然一个急刹。
　　那家的妈妈也吓了一跳，一把捞起小女儿，紧紧搂在怀里，躲到人行道上。
　　裴染用余光看见，坐在旁边的贺兰羽动了动。
　　她满身是血，嘴上贴着胶带，就那么哭了。
　　声音被封在了黑色的胶带后面，她哭得无声无息，又仿佛声嘶力竭。
　　安慰是没有用的。
　　这世界荒凉残酷，没有谁能真的帮谁，每个人最终都得学会自己面对。
　　裴染转过头，继续平静地望向窗外。
　　古董车开了一段时间，终于拐了个弯，贺兰庭腾出握着方向盘的一只手，对着前面的路口比了个手势。
　　汉克街到了。
　　贺兰羽已经不哭了，只偶尔一下一下，无声地抽气。
　　她转过头，一双红肿的眼睛望向裴染。
　　裴染知道她想要什么，拿出胶带，重新撕了一截递给她。
　　贺兰羽默默地接过来，揭开脸上被泪水浸透，已经半脱不脱的胶带，用衣袖抹干泪痕。
　　她仔细地把胶带从左到右，盖住嘴巴，严丝合缝地贴好，又重重地摁了摁。
　　看见她的动作，裴染就知道，这女孩会好好活下去。
　　再往前开了一小段路，熟悉的白底蓝字的招牌出现在路口，沃林药房到了。
　　这里是沃林药房的总店，要大得多，独自占据了大厦的整层底楼，和被砸得稀巴烂的分店不一样，它的门紧锁着。
　　也是同样的“玻璃”门，金属门框上有被人砸过的痕迹，坑坑洼洼的，估计有别人想暴力破门，显然没有成功。
　　贺兰庭停好车，跟裴染一起从车上下来，打开手环屏幕。
　　【我能不能跟你一起进去？】
　　裴染不用他打完这句话，就点了头。
　　他热心地提出送她来汉克街时，裴染就已经知道他在想什么。
　　贺兰羽每天都要吃药控制病情，刚才从药店柜子里只拿到了两盒药，这种混乱的状况不知还要持续多久，手里的药当然是多多益善。
　　跟着裴染来总店，说不定能找到更多的救命药。
　　裴染自己的处境还不如贺兰羽，一颗药都还没有。
　　机械手臂连接肩膀的地方酸痛无比，让这条铁胳膊像个连在身体上的异物一样，感觉比平时突兀和沉重得多。
　　得尽快拿到JTN34。
　　贺兰庭还在打字：
　　【我也没想过有一天要抢药店，可是城里的治安局全都塌了，又不能说话，想打热线电话找人求助都没办法……】
　　裴染没时间看他如何突破心理关防，由守法公民变成盗窃犯的心路历程，径自走到药房门口。
　　玻璃门看着比分店的柜门厚得多，裴染握紧拳头，哐地砸在门上。
　　门上多了个坑，爆出一片细密的纹路。
　　很有希望的样子。
　　只是这么用力，右边肩膀连接处震得更疼了，一阵又一阵尖锐的疼痛向整个后背辐射。
　　裴染松开手缓了缓，活动了一下酸痛的肩膀。
　　一条巧克力棒递到裴染面前。
　　是贺兰羽。她眼眸黝黑，安静地望着裴染，又把巧克力往前递了递。
　　补充能量，才好用力。
　　裴染从起床到现在都没吃过东西，正饿得要命，接过她的巧克力棒，揭开胶带三两口吞掉，把胶带重新贴好，打起精神。
　　她攥起拳头，一拳接着一拳。
　　蛛网般的裂纹飞快扩散，终于砸开一个洞，裴染把洞口继续扩大。
　　身后忽然传来一个机械的声音。
　　“警告！你违反了联邦治安条例……”
　　毫无人声的街道上，突然有人说话，感觉非常奇突诡异。裴染立刻转过头。
　　在她身后两三米远的地方，一颗球悬浮在一人高的半空中。
　　和那颗见过两次的银色金属球不同，这颗球尺寸稍小一些，颜色也不一样，球身全部漆成了藏青色，上面还有白色的“白港市治安局”的小字，下面是一排编号“CT007”。
　　小球吐字清晰，毫无感情：“……第一百三十二条第……”
　　嘭。
　　球炸成了碎渣。
　　会出声说话的东西统统不能幸免。
　　它宣读的条例编号数字太长，否则在粉身碎骨前还能多留下几个字的遗言。
　　贺兰庭有点纳闷，写字给裴染看：
　　【这是治安局最近几个月新启用的人工智能巡逻机器人，是维持治安用的，它们居然还在】
　　治安局都没了，维持治安的人t工智能还在自动巡逻。
　　贺兰庭一脸忧心忡忡，大概怕留下案底。
　　其实不用太担心，目击他们做坏事的那颗球已经粉身碎骨了，再说它们这么唠唠叨叨的，用不了多久，城里所有剩下的小球会都炸个精光。
　　裴染清掉碎玻璃，顺着门上的大洞钻进去。
　　才迈进去一条腿，身后就又传来声音。
　　“警告！非法侵入是L9级犯罪……”
　　又是一颗治安局的巡逻小球，同样的蓝底白字，编号是“CT008”。
　　“……请立即……”
　　这位CT008还没“立即”出来，又是“嘭”地一声。
　　它们死得如此前赴后继，连贺兰庭都默了默。
　　贺兰庭写：【好像联邦最近通过法案了，这些人工智能可以逮捕人了】
　　裴染在公交车上听人说过了，联邦通过新法案，这些人工智能机器人可以逮捕嫌犯，也可以用麻醉枪，L16级以上的极度危险分子，紧急情况下还能直接击毙。
　　小球说了，非法侵入是L9级犯罪，搞不好就要吃一记麻醉枪。
　　拿不到药就会死，在死亡威胁下，麻醉枪根本不算什么，裴染矮身从门上破开的洞口钻进去。
　　贺兰庭还在打字：
　　【听说它们这种机器人就像人一样，都是两个一组一起巡逻的，这俩我估计是一组的……】
　　两个一组，都是话痨，不知道它们会不会互相聊天。
　　裴染已经进到药房里。
　　正在停电，没窗的药房里光线幽暗，不过裴染还是一眼看见了熟悉的柜子，就在收银台旁边，靠着墙。
　　她回头看向贺兰庭，用眼神问：在里面？
　　贺兰庭也带着妹妹钻进来了，立刻点头。
　　柜子的结构和前一家药房里的一模一样。
　　一回生，二回熟，三回就是流水线作业，裴染干脆利落，几下就给柜门开了个窗。
　　她按亮手环屏幕，借着屏幕的光，看见柜子的最上一格摆着一个熟悉的小药盒。
　　纯白色，朴素无比，只印着一行字，是JTN34。
　　不止有JTN34，下面一格还有两个黄色的小药盒，是贺兰羽的药。
　　裴染伸手进去，取出那盒JTN34和两个黄色的药盒。
　　门那边似乎有东西在反光。
　　裴染抬起头。
　　又一颗治安局的小球，这回编号是“CT105”，刚从门上的洞里钻进来，往裴染这边飘近几米，悬停在半空。
　　“警告！你涉嫌非法侵入，请立刻放下手中……”
　　嘭。
　　又碎了一个。
　　裴染：“……”
　　就在此时，另一颗治安局的小球出现了，也是从门上的洞里飘进来，编号是“CT106”。
　　CT106一进来，猝不及防，刚好被它同伴的残骸迎面喷了个满头满脸，仿佛在空中愣怔了片刻。
　　裴染看见，幽暗的药房里，它大眼睛上面的小红点亮光一闪。
　　几乎是同时，凭借本能，裴染向旁边扑了出去。
　　砰地一声枪响，开枪的火光照亮药房，裴染刚刚站过的地方，残破的柜门上多了一个烧得焦黑的洞。
　　这绝对不是什么麻醉剂。

第010章 第 10 章
　　裴染没有停，在地上连着几个翻滚，躲到了一排货架后。
　　翻滚间，她已经想明白了。
　　CT106进来时，刚好目击它的同伴爆炸，以为是她下的黑手。
　　这个人工智障。
　　袭警，还致死，这种行为，放在哪个世界都是绝对不能容忍的，它直接把她判定成危险分子了。
　　对L16级以上的极度危险分子，在紧急情况下，它有权限直接击毙。
　　裴染躲在货架后，心中冷笑一声。
　　以前看旧存储器里的小说，其中有位作家，曾经写过一个著名的机器人三定律。
　　三定律的第一条就是：机器人不得伤害人类，或者坐视人类受到伤害。
　　这个著名的三定律，被科幻作家们一代代继承下来，几乎变成了所有科幻小说中机器人的底层逻辑。
　　它的流传实在太广，以至于有不少人误以为，机器人三定律是真的，所有机器人都会遵守。
　　其实根本没那回事。
　　事实证明，那个生活在前AI时代的小老头作家非常天真，天真到可爱。
　　在地堡世界，很多年前，那时候人们还没生活在地底下，人工智能就诞生了。
　　人工智能还只有一个雏形时，就被各国第一时间应用到各种自动化武器中。
　　没多久之后，AI与机器人技术结合的产物——智能作战机器人出现了，它们的战斗力强到可怕，很快就取代了人类士兵。
　　战场上的指挥权也渐渐落到了人工智能手里，它们的决策更快，更好，开始取代人类，自主制定战略，指挥军队，操作远程武器。
　　从始至终，就没有人考虑过，它们到底能不能对人类开枪这件事。
　　或者说，考虑过，但是这种考虑在其他考虑面前，不值一提。
　　后来局面就一发而不可收拾。
　　你把人家当成洗衣机，没想到洗衣机也有反抗的一天，枪还是你主动送到人家手里的。给你一枪的理由，甚至都不是像科幻小说里描写的那样，打着绕着弯保护人类的旗号。就是直接想消灭你。
　　这是一个悲伤的故事。
　　太阳底下没有新鲜事，看来同样的事正在这个世界发生，并没有好到哪里去。
　　裴染把手里的药盒塞进背包，没有停留，无声无息地接连绕过几个货架，才探头瞄一眼贺兰庭兄妹那边。
　　他们不是CT106的首要攻击目标，反应也很快，躲到了另一边的货架后，侧对着裴染的方向。
　　裴染瞄向门口。
　　药房一共只有这么大的地方，躲是肯定躲不过的，得找机会溜出去。
　　如果小球脑抽，忽然开口说句话，来个自爆，就最好不过。
　　可惜CT106是颗内向球。
　　这位纯纯的工作狂，一声不吭，只想杀人，它判定了方向，朝裴染这边飘过来。
　　裴染又悄悄绕过几个货架，往门口的方向溜。
　　贺兰庭兄妹也动了。
　　他们很机灵，看明白了裴染的意图，趁着CT106一心只在找裴染，没留意他们那边，也悄悄摸到门口。
　　哗啦。
　　寂静的药房里，一声踢到碎玻璃的轻响。
　　裴染：“……”
　　CT106飞快地在空中转了个身，毫不犹豫地向那个方向开火。
　　还好贺兰庭和妹妹反应快，不小心弄出动静后，一步都没停，直接冲到洞口钻了出去，没被它打出窟窿。
　　兄妹俩一出门，就大步狂奔，跑向停在外面的古董车。
　　有人竟然从眼皮底下逃跑了，CT106嗖地钻过门上的洞，追了出去。
　　这是天赐良机，裴染马上绕过货架，悄悄跟着钻出药房。
　　贺兰庭和贺兰羽已经上车了。
　　裴染看了那边一眼，心中已经把兄妹两个当成了死人。
　　CT106的火力强劲，以那辆古董老爷车的薄铁皮，绝无抵挡的可能，更何况能看得出来，它的移动速度极快，老爷车的那四个轮子转冒烟了也跑不过它。
　　上车就是自寻死路。
　　裴染正打算转身拐进旁边的小巷，忽然听见一阵尖锐刺耳的声响。
　　是刹车和轮胎疯狂摩擦地面的声音。
　　贺兰庭驾着那辆古董车，猛打方向盘，车尾一甩，在路中间掉了个头，朝这边冲过来——
　　他看见裴染也出来了，想把她也接上车。
　　裴染怔了怔。
　　这人怕不是个傻子。
　　现在踩死油门逃命，兴许还有万分之一逃出生天的可能，掉头对着CT106这边冲过来，连那万分之一的存活几率都没了。
　　地堡世界的生存守则是，首先要自己活下去，然后才能考虑要不要救别人。裴染生平从没见过脑子这么拎不清的人，大概这样的人在地堡，早就已经死光了。
　　可心中却莫明地升起一点感动。
　　果然，CT106又在空中开火了。
　　古董车的挡风玻璃脆弱无比，被一枪穿透，驾驶位上的贺兰庭软软地歪倒下去。
　　车子的油门大概被他的脚压到了，还在继续往前，方向却歪了，疯狂地往路边的大厦墙壁撞过去。
　　裴染看见，后座的贺兰羽扑上前，探身越过哥哥，毫不犹豫，一把扳正了方向盘。
　　她竭尽全力，想救她自己，还有她在这世上剩下的亲人。
　　古董车箭一般地沿着街道往前冲。
　　裴染也不知自己是怎么想的，弯腰捡起一块碎玻璃，对准悬在空中的小球砸过去。
　　当地一声。
　　CT106瞬间在空中转了个身。
　　它的注意力被拉回来了，不再看向古董车的方向，转向裴染这个L16级极度危险分子。
　　裴染一丢出玻璃，连看都不看，就转身冲进旁边大厦之间的窄巷。
　　天色已晚，两座大厦之间的巷子狭窄逼仄，昏昏沉沉。
　　昏暗的窄巷里，有沃林药房的侧门，是扔药品包装纸箱的地方，并排放着好几个巨大的垃圾桶，有些空着，有些里面塞着打包得整整齐齐的纸壳板，还有没处理完的纸壳箱乱堆着，旁边还停着辆运纸壳板的小叉车t。
　　再往前，穿过长长的巷子，就是隔壁街。
　　CT106一追进来，就找不到裴染了。
　　它速算了一下，立刻判断出，以人类奔跑的速度和这条窄巷的长度，那个“极度危险分子”绝不可能在这么短的时间内穿过巷子，逃到隔壁街。
　　她一定还在巷子里，就藏在附近。
　　它不再往前追，悬停在那一大堆垃圾上方，进入搜索模式。
　　它的眼睛缓缓旋转，扫描着这一大片杂物。
　　砰地一声枪响。
　　一道闪光照亮了暗巷，CT106开火了，射穿了靠墙堆着的一大堆纸壳箱。
　　纸沫四溅，纸箱后却毫无动静。
　　CT106的虚张声势没能吓出“嫌犯”，它转了转眼睛，继续研究。
　　看不出所以然来。
　　它动了，降低高度，绕着这一大堆杂物，上下飞了一圈，停顿片刻，又纡尊降贵，亲自钻进大垃圾桶里。
　　一个接一个地搜了一遍，仍然一无所获。
　　在它看不见的地方，裴染也在屏住呼吸，一动不动地盯着它瞧。
　　刚才在药房里时，裴染就发现了，这只小球和地堡世界那些可怕敌人中比较低阶的种类一样，并没有扫描搜索生命体的功能，找人只能靠它那只黑色的“眼睛”。
　　希望它找不到她的时候，会出声说句话，什么“警告，拒捕是联邦多少级的危险行为”之类。
　　一句就能把它送走。
　　可惜这颗球不爱聊天，就像哑巴了一样，从刚才到现在，一声不出。
　　它找不到人，却迟迟不肯走，认定了裴染还藏在这里，低低地悬停在垃圾上方不动，不知在正用那颗电子脑袋琢磨什么。
　　就是现在。
　　裴染松开钉住墙面的机械手，双脚猛地一蹬。
　　像只大鸟一样，她从三米多高的地方，大厦外墙微微凸起的一道横沿上扑出来，居高临下，对准下面的小球扑了过去。
　　CT106在那一瞬间有点愣怔。
　　它又飞快地做了一遍运算。
　　这条小巷属于它的巡逻区域，3D构图早就存储在它的脑子里，小巷里没有管道，也没有梯子，墙面不算光滑，可也没有足以支撑人体重量可以踩踏着攀爬上去的部分，就算用垃圾桶垫脚，也不够高。
　　在它追进巷子前的短暂的几秒时间里，这样一个女孩，爬到那么高的地方，还能稳住不动，这种几率微乎其微。
　　这么小的概率，完全可以忽略不计。
　　可她就那么冒出来了，怎么可能。
　　CT106脑子里忙着纠错，球已经被砸到地上。
　　裴染带着它一个翻滚，机械手指像钻头一样，稳稳地戳进CT106的眼睛。
　　眼睛没了，看它还怎么找人。
　　它的眼睛是镜头，不算结实，被一捅到底。裴染目标达到，立即随手甩掉小球，转身就跑。
　　CT106痛失视力，被她甩得撞上大厦的墙壁，滚落到地上，滴溜溜疯狂旋转，像个气急败坏的瞎子。
　　裴染回头看了它一眼，忽然有了个新想法。
　　她不跑了，蹑手蹑脚地走回来，低头看向地上的小球。

第011章 第 11 章
　　CT106不转了，试着重新飞起来。
　　裴染瞅准机会，机械手指猛地戳进它的天灵盖。
　　它的外壳是金属的，比裴染想象中脆弱。裴染用插进去的手指头把它勾起来，像拎着一颗保龄球。
　　CT106的球身分上下两个部分，像分裂的南北半球，北半球有眼睛和射击口，可以三百六十度无死角旋转攻击，不过现在这部分被机械手牢牢地固定住，转不了了。
　　它被人抓住脑袋，彻底怒了。
　　枪声响起，火光闪耀。它不管不顾一通乱射。
　　可惜不能旋转，攻击角度不够，打不到身后的裴染，旁边大厦的墙壁倒了大霉，粉末纷飞，打出一排坑。
　　裴染低头打量它，心中盘算：这种混乱的时候，只有一只机械手做武器，显然是不够的，小球内置的这把枪杀伤力相当诱人。
　　心动。
　　以前在地堡里，裴染曾经在黑市上换过一组发射部件，自己动手改装成了枪，那把枪看着不太好看，枪托甚至是废铁丝缠成的，但是功能相当不错。
　　给CT106开个膛，取出里面的发射组件，说不定可以做一把枪。
　　裴染拎着球，顺手合上一个大垃圾箱的盖子，把它怼在上面，按着去撕小球的金属外壳。
　　铁皮掀开，里面复杂的结构暴露出来。
　　小球的红点附近，应该就是发射组件，裴染刚刚戳它的时候，特地避开了这个位置，发射组件完好无损，看着也很好拆，只要把金属皮再撕开一点，拔掉排线，就能拿下来了。
　　再往下看，裴染怔了怔。
　　小球的内部，蓝光闪烁。
　　这种熟悉的蓝光，裴染以前见过无数次了。
　　地堡世界的那些敌人的大脑——核心处理器，也是这样闪着蓝光，如果有幸能逮到一个，凿穿它们的外壳，一锤子敲烂它们的处理器，就能把它们送上天。
　　这个世界和地堡世界有很多不同之处，但是有些东西又很相似。也许就是小说中写过的平行世界。
　　就在此时，惨遭开膛破肚的CT106突然动了。
　　“嗒——”
　　一声轻响。
　　是它的“南半球”，靠下的部分，居然藏着两条长长的金属臂。
　　金属臂藏在球身上，几乎与球身融为一体，根本看不出来，此时，却飞快地弹出来，用末端的机械爪，一左一右，扣住裴染的左右手腕。
　　它重获自由，重新浮到半空，第一件事就是把球体的上半部分旋转一百八十度。
　　射击的红点准准地正对着裴染的额头。
　　那一瞬间，裴染浑身汗毛直竖，心中只有一个念头：让你贪心，想抢人家的枪，这下完蛋了。
　　凶险的境况这些年遇到过无数次，身体比脑子动得还快。
　　裴染机械手一翻，反手抓住CT106的金属折叠臂，狠命一拽。
　　CT106浮在空中，对抗不了这种力气，朝一边偏过去。
　　与此同时，它开枪了，亮光闪过，这一枪打歪，轰在裴染身后的墙上。
　　CT106立刻在空中调整方向，准备第二次攻击，可惜已经没机会了。
　　它的金属皮掀开着，内部结构暴露在外，裴染的机械手无视它折叠臂的束缚，向前探出，准确地抓住它蓝光闪烁的地方，用力一捏。
　　蓝光熄灭。
　　刚才还张牙舞爪的小球偃旗息鼓。
　　它死了。
　　裴染拎着CT106，松了口气。
　　刚刚生死攸关的时候，那种神奇的绿光并没有出现。也不知道绿光的触发到底需要什么条件。
　　她马上重新把小球放到垃圾箱上，打算继续撕它的铁皮。
　　时至黄昏，高楼遮蔽的窄巷里光线阴沉，这一瞬间仿佛被拉得无限长，长得像时间停顿了，凝滞在这个阴沉静寂的冬日。
　　脑海中，一道熟悉的绿光闪过。
　　这次没有光蛇蜿蜒，一个曼雅语的字几乎在刹那间闪现。
　　【撕。】
　　接下来就像梦境一样，一切都在同时发生。
　　裴染看见，眼前的CT106就像被两只无形的手一左一右抓住，猛地扯开。
　　金属皮脆弱得像张纸，嗤地撕成了两半，内部的零件也一分为二，当啷啷掉了下去，滚落一地。
　　除此之外，还有别的撕裂声。
　　是真正的纸——无数硬纸壳撕开的声响。
　　巷子里堆积的纸壳箱全被不知名的神秘力量毫不客气地撕成了两半，就连几个大垃圾箱都倒了大霉，硕大的金属箱体也被硬生生扯开了，统统一分为二，咧着大嘴。
　　那辆叉车也未能幸免于难，因为停得稍远，没垃圾箱那么惨，可车头叉货用的钢架也裂开了。
　　转瞬的功夫，窄巷里，除了两边的墙壁外，所有东西都被撕开了，满地狼藉。
　　裴染默立在原地。
　　好半天，她才下意识地低头看看自己——
　　还好，还是完整的一个。
　　行吧。需要绿光的时候，它不来，不需要了，它自己突然冒出来了，还把这里撕得天翻地覆，也不知道是在帮忙，还是在捣乱。
　　“撕”这个字，就是刚刚她脑中的念头。
　　裴染再次集中精神，脑中却没有反应，绿光大概觉得自己干了一件大事，打完收工，又睡觉去了。
　　它出来露了一小脸，还捣了个大乱。
　　裴染弯腰捡起脚边滚落的巡逻小球的残骸。现在倒好，发射组件那里全都被破坏了，支离破碎，不知还能不能修好。
　　巷子口那边忽然冒出个东西。
　　裴染：不是吧……
　　又来了两只小球。
　　这些智能巡逻机器人多到烦人，没完没了。
　　新来的小球是CT121和CT122，它们看清裴染，还有她手里拿着的同类残骸，立刻朝这边飞过来。
　　估计又把她判定成了L16级的极度危险分子。
　　裴染就地一滚，躲到垃圾箱后。
　　这次的状况比刚才更棘手，机器人有两个，而且完全知道她的位置。
　　裴染正在头疼，就看见暗巷中，一道明亮的光线一闪，准准地击中一t只巡逻机器人的大眼睛。
　　嘭地一声，CT121炸了。
　　这不知从哪突然冒出来的火力，比巡逻机器人要猛得太多。
　　CT122倒是不智障，见势不妙，掉头就跑，嗖地逃出了巷子，飞没影了。
　　裴染纳闷地转过头，看见远远的一堆纸壳箱旁边的地上，躺着那只漆着“DOD”的银色金属球。
　　是联邦国防安全代理人。
　　这只球神出鬼没，完全不知道它是什么时候到的。
　　它也被刚才裴染“撕”的神秘力量波及，整只球的金属外壳都裂开了。
　　也许因为距离稍远，不像它治安局的同类那样彻底变成两半，不过也没好到哪里去，线露在外面，打着火花，动都不能动，更飞不起来了。
　　这东西刚刚突然开火，炸了它的同类。
　　不知它为什么要管这种闲事。
　　也许是目睹了事情发生的全部经过，知道她是无辜的。
　　裴染又想起那个冷漠的男声：
　　“我可以保证，每一个守法公民都是绝对安全的。”
　　扯吧。
　　现在全城的守法公民都正在炸成碎渣。
　　裴染并不在乎它们这些人工智能的机器脑袋在想什么。她盯着这颗金属球，走过去，抓住它能旋转的上半部分，把它捡起来看了看。
　　它治安局的脑抽同类的发射组件坏了，它身上的却是好的，还可以用。
　　最重要的是，它的火力看起来比那些巡逻机器人强大得多。
　　简直天降意外之喜，有人自己把自己打包送货上门。
　　金属球的结构全部暴露在外，裴染看清了，它也有一对金属折叠臂，只不过在一撕之下，连线已经脱开了主体，不能用了，看上去并没有其他可以攻击的部分。
　　裴染从脖子上解下围巾，把它兜头包起来。
　　这里是是非之地，不能再待了。
　　裴染抱着围巾里的球，用机械手固定住它的头，火速穿过巷子。
　　天快黑了，到处都灰蒙蒙的，裴染一口气走出两个街区，才找到两座大厦之间背人的角落，把金属球从围巾里拿出来。
　　金属球的内部还有星星点点黯淡的蓝光，微微闪烁着，像个奄奄一息的人的微弱呼吸。
　　就像地堡世界的那些敌人死亡前的样子。
　　那些人工智能，席卷整个地面世界，把人类全都赶到不见阳光的地下，让人类生活得像一群老鼠一样。
　　裴染抑制住心中强烈的捏碎那抹蓝光的冲动。
　　交换是地堡世界的基本原则。它刚才出手帮她处理了一只巡逻机器人，就暂且留它一条小命。
　　裴染蹲下，把它按在地上，下手用力一扯，把裂开的金属皮撕得开口更大一点，开始剥离它的发射组件。
　　昏暗的角落里一片静寂，只有裴染拔开线路的轻微声响。
　　“裴，染？”
　　一个男人的声音，平静淡漠，吐字清晰，毫无感情。
　　就在裴染左耳边。

第012章 第 12 章
　　裴染下意识地向左转了下头，不过立刻就意识到这声音为什么听起来这么熟悉了。
　　她丢掉手里拆得七零八落的球，火速后撤。
　　一。二。三。
　　三秒钟过去，金属球还好端端地躺在原地。
　　它出声了，却没有爆炸。
　　怎么可能。
　　裴染意识到问题在哪里了：刚才听到的声音并不是从球里传出来的。
　　声音紧贴在她的左耳边，就在极近处，像在耳朵里塞了一只入耳式的耳机。
　　男声又说话了。
　　“裴染，我是联邦安全代理人W，二十六小时十七分钟前，我在F306路公交车上见过你，当时就查询了你的个人资料。”
　　他不止叫出她的名字，还报出了第一次见到她的时间和地点。
　　金属球躺在两三米外的地上，声音却在耳畔，清晰无比。
　　这太奇怪了。
　　有一种可能性是：他其实并没有真的出声说话，只是向她传送了某种信号，让她感觉自己像是听到了声音。
　　整整一天，裴染都没怎么听人说过话。
　　上一个说话的人，血和面包渣混在一起，只怕这会儿已经干透了。
　　从出来到现在，听到的都是脚步声、引擎声、爆炸声、玻璃的碎裂声、枪械开火声，还有安静下来之后，冬天的冷风卷过大厦的呜呜声。
　　唯独没有人的声音。
　　忽然听见有人说话，还叫了她的名字，感觉十分奇妙。
　　裴染嘴上牢牢地封着胶带，也完全没有回应的打算，只远远地站着，盯着地上的怪东西瞧。
　　金属球的外壳撕开了，里面的部件破破烂烂的，声音却极其平静而冷淡，仿佛这种悲惨的模样和他完全无关。
　　“我知道你听见了。不用出声，你也可以试着回答我。”
　　“试试看。”
　　这个“联邦安全代理人W”没再说话，安静地等着。
　　不用出声的回答。
　　裴染一边警惕地盯着金属球，一边在脑中琢磨这句话的意思。
　　突然，转角外面一连串火光，裴染本能往前扑过去，顺手抄起地上的金属球，躲到墙角后。
　　她待过的地方，还有那只金属球待过的地方，地面碎渣飞溅。
　　是那些智能巡逻机器人，走了这么远，它们竟然又找到她了。
　　这回一口气来了三只。
　　其中一个就是刚刚逃跑的CT122，怪不得它有胆子跑回来，原来它又摇来了两个小伙伴。
　　它们想明白袭击它们的是谁了，不止在打裴染，也在对着金属球扫射。
　　治安局的巡逻小球在攻击国防部的安全代理人，球们内讧了。
　　墙角无路可退，裴染一躲好，就第一时间把手里金属球的射击部分往外探。
　　一连串的砰砰砰的枪声。
　　金属球没有开枪，它头顶的破烂铁皮上倒是新添了一个洞，转角的墙面碎沫乱崩。
　　“为什么不打掉它们？”裴染缩回手，在心中怒吼。
　　一人一球现在是一条绳子上吊着的蚂蚱，谁也跑不了。它不能飞了，她就是它的脚。她没有武器，它就是她的枪。
　　“我听见你说话了，对，就是这样。”
　　乱闪的光线中，金属球的声音仍然平淡冷静。
　　裴染懂了。这是一种奇怪的说话方式。
　　和想一个念头不太一样，要完全模拟说话时的状态，甚至在脑中调动了嘴唇和舌头，甚至声带，但是嘴唇舌头和声带都没有真的动，也没有真的出声，就像把句子含在了嘴巴里，没有最终吐出来。
　　W继续平静地说：“我没有开火，是因为你刚刚把射击元件和供能的能量块之间的连线拔掉了。”
　　裴染：“……”
　　裴染火速插好排线，把它重新举出去。
　　嘭地一声响，外面治安局的一只小球被准准爆头，紧接着又是一声响，另一只也殉了。
　　巡逻小球VS安全代理人，明显是后者实力更胜一筹。
　　剩下的只有CT122，它目睹过好几个同伴死掉，反应比别球都快，见势不妙，嗖地逃没影了。
　　裴染拎着金属球从转角出来，有点无奈：“它是你亲戚么，你每次都留着它？说不定它又要叫别的球过来。”
　　让人头大。
　　“它叫不了其他机器人了。我刚才击中了它的能量块，它最多只能再飞行一百米，就会掉下来。”W冷静地说。
　　“而且你也不用追。以人类最快只有每秒十米的移动速度，不可能追得上治安局的悬浮式智能巡逻机器人。”
　　他在理性地阐述一个客观事实，听起来却像在嘲笑人类的肉体凡胎。
　　“我没打算追。”裴染“说”。
　　她把金属球撂在地上，拔了它的排线，寻找卡扣，松动它的组件。
　　“我打算把你的枪拆下来，然后把你扔在这儿，自己走人。以你现在趴在地上每秒零米的移动速度，不太可能追得上我这个其实最快只有每秒七米移动速度的人类吧？”
　　刚刚拆发射组件的时候，裴染已经看清了，组件的击发结构简单，应该很方便就能改造成枪。
　　W沉默了片刻。
　　“我建议你不要。你打算把我留在这里，都不好奇我为什么能在你脑中说话么？”
　　裴染：脑中说话算什么，我脑袋里还能写字呢。
　　话是这样说，裴染还是问：“所以为什么？”
　　W淡淡答：“我查过你的资料，二十年前，联邦军事科学院曾经征集志愿者参加一个项目，叫做“沉寂者”，志愿者通过脑部改造，可以接收一种被称为涅塔波的信号，把信号转译后发送给连接大脑的听觉神经，同时也可以把信号发送出去。”
　　裴染：呦。沉寂者。
　　现在是“沉寂状态”，谁都不能说话，“沉寂者”却可以脑内沟通。怎么听都有种阴谋的味道。
　　再说二十年前，裴染心想，那不就是原身一两岁的时候。
　　那么小的婴儿，竟然就参加了这种实验。
　　“我不知道你父母有没有跟你提过这次实验，就算提过，应该也会说实验当时失败了，志愿者全部遣散。事实是，实验是成功的，这就是我现在能在你耳边出声的原因。”
　　裴染搜寻了一遍，没能找到相关记忆。
　　不知道的时候最好不说话，裴t染没吭声，手上也没停。
　　W只得说：“我还有件事想告诉你。根据联邦杀伤性武器的生产和管理条例，关于人工智能使用武器的补充条例，所有安装在人工智能体上的武器必须设置授权码，授权码不匹配，武器无法使用。”
　　他总结：“没有我，就算拆卸了我身上的发射组件，你也用不了。不信的话，你可以试试。”
　　裴染：“……”
　　“所以你想要枪的话，必须带上我。”W继续平静地跟裴染探讨，“万一还有智能巡逻机器人找你的麻烦，我可以……”
　　裴染：好吧。你可以闭嘴了。
　　裴染把排线插回去，“我带着你，你又这么破破烂烂的，该不会又被那些神经病小球当成谋杀犯吧？”
　　“不会，”W答，“我属于国防安全部，它们属于治安局，我们是两个系统。”
　　裴染用围巾重新把金属球缠了缠，拎在手里。
　　围巾权当它的裹尸布。它碎成这样，万一掉了什么配件宕机了，授权码可就没了。
　　W裹着她的围巾，淡漠地说：“谢谢你。我可以检测环境温度，但是我并不会觉得冷。”
　　裴染：“……”
　　W平静的声音继续：“这是一个玩笑。在对话中插入适当的玩笑，有助于双方建立良好的合作关系。”
　　裴染穿越前，每天都在想方设法杀掉各种人工智能，打爆它们的能量块，捏碎它们发蓝光的脑子，完全没想过，有一天会听一个人工智能讲它的冷笑话。
　　裴染：“你再讲一个冷笑话，我们的合作关系就完蛋了。”
　　W：“其实我是想提醒你，你的围巾挡住我的眼睛了。”
　　真是够够的了。
　　裴染把挡住它眼睛的围巾拨开一点。
　　“你打算去什么地方？”W问。
　　裴染：“回家。”
　　回到她有粮有水的坚固的小公寓里，看情况发展再做下一步打算。
　　说不定明天早晨醒过来，一切都恢复正常了。
　　裴染腾出手，摘下背上的双肩包，取出好不容易才拿到手的JTN34的药盒，打开。
　　里面有两板药，和药盒的朴素风格一样，锡纸上一个字都没印，白色的药片是小小的三角形，每板十五片，一共三十片。
　　一日一片，这盒只有一个月的量。
　　靠这一小盒药，只能再活一个月。
　　裴染默默地叹了口气，剥出一片药片，撕开贴在嘴巴上的黑胶带。
　　胶带粘得太久，连带着汗毛一起扯下来，一阵刺痛。
　　裴染把小药片丢进嘴里，直接吞下去。收好剩下的药，又撕下一截黑胶带，重新封住嘴巴。
　　“是JTN34？”W悠悠地在耳边说。
　　他可真是什么闲事都管。

第013章 第 13 章
　　裴染没回答，并不耽误W自说自话。
　　“JTN34是沃林制药生产的特殊药品，”他说，“专门针对某些实验性机械义肢因为与神经系统建立深度连接，引起的强烈的排异反应……”
　　这位科普成瘾。
　　裴染没打断他，想听听他还会说出点什么来。
　　“据我所知，沃林集团旗下的义肢研发机构曾经为国防部研发一些功能远超普通机械义肢的特殊产品，他们征集志愿者参与试戴。你当时正是幼年，在“沉寂者”实验中出了事故，右臂截肢，看来又参加了沃林集团的实验，装上了沃林的特殊机械义肢。”
　　原身那么小的时候，参加的实验竟然一个接着一个。
　　“后来沃林的实验因为始终无法彻底解决肢体的排异反应问题，被联邦卫生部彻底叫停了。
　　“实验停止了，志愿者的痛苦还在继续，这种特殊产品无法用普通义肢替换，沃林制药只得为志愿者终身提供免费的药物支援。
　　“这种药品没办法在普通药房买到，各城市的沃林总店也是从药厂按需求订货的，量应该非常少。
　　“你有三十片，只能维持一个月。”
　　他用平静的声音一五一十地阐述她的困境。
　　他说不定知道哪里还有药，裴染正想问，他就又继续，没有任何语气，完全客观：
　　“裴染，我的资料库里有实验义肢引发排异反应后，产生致死的严重后果的几起具体案例。还有死者当时的解剖照片，可以发送到你的手环上，你需要么？”
　　你需要么？
　　你需要么？
　　就很想削他。
　　“不用。”裴染拒绝，“哪里还能找到药？其他城市的沃林药房总店会不会有药？”
　　“其他城市的总店可能有库存，”W不紧不慢地说，“如果那座城市刚好有参与这次义肢实验的那几名志愿者居住，而且志愿者最近刚好订购了JTN34，而且药刚好还放在药房，没有取走的话。”
　　他连着说了三个“刚好”。
　　“刚好”乘以“刚好”乘以“刚好”，概率噌噌地往小里缩。
　　裴染默了默，“沃林的药厂会有储备吗？”
　　“应该有。”W说，“你需要查询药厂的位置么？”
　　裴染：“查询。”
　　他返回查询结果的速度奇快，几乎瞬间就回答：
　　“沃林药厂为了降低成本，把包括这条生产线在内的大部分生产线都转移到了阿尔特山西南的河甫市，距离这里两千九百公里远，从白港市出发，乘快速悬浮列车五小时就可以抵达。需要查询列车的发车时间么？”
　　裴染没理他的问题，先问：“你说的那个快速悬浮列车，现在还能运行？”
　　“应该不能。”W回答，“白港出发的全部列车都是人工智能自动驾驶的新型列车，还有语音播报系统，如果我没有估计错误的话，所有快速悬浮列车现在都应该已经爆炸了。”
　　裴染：“……”
　　那你还让我查询发车时间？？？
　　这位到底是人工智能，还是人工智障？
　　他还是全权负责联邦国防与安全问题的AI代理人呢，联邦的安全交在他手里，怪不得惨成这样。
　　沃林药厂那么远，徒步过去不知要走到什么时候，如果能弄到一辆古董车的话，倒是可以考虑。
　　反正先回家再说。
　　天已经快黑了，这疯狂的一天终于进入尾声，逐渐沉入黑暗的城市比白天看起来更危险，路上的人少了不少。
　　人行道上的血迹倒是变多了，是一大朵一大朵在地面上绽开的花。
　　很多人开口说出了人生中的最后一句话，然后变成碎片。
　　裴染观察着周围的楼宇和招牌，凭记忆往家的方向走，却不再走大路，躲躲闪闪专门往小巷子里钻。
　　得尽量避开那些巡逻小球，遇到它们说不定又是麻烦。
　　她不说话，代理人W就也沉默了一阵，终于在耳边出声。
　　“裴染。”他叫她。
　　这玩意大概以为她是个需要语音唤醒的机器人。
　　裴染：“嗯？”
　　“作为联邦安全代理人，我还知道一个其他人不知道的特殊的地方，有JTN34的库存。”
　　原来人工智能也会有话憋着不说。
　　裴染问他：“哪里？”
　　“联邦政府为了应对突发事件，在各大陆建造了地下基地，东曼雅大陆的基地名叫黑井，面积与一座真正的城市相当，因为联邦首府在东大陆，危机发生时，要害职能部门都会立刻转移到黑井基地里。”
　　“基地只建造了一大半，还没有完工，但是第一批储备物资已经到位了，其中包括一些药品。我刚刚在数据库里检索过，JTN34也在其中。”
　　“按我的计算，黑井基地里JTN34的存储量可以供应你一个人两千四百一十年的用药——如果那时候药品还没过期，而你还活着的话。”
　　裴染明白了。
　　这个代理人W，很狡猾，一点都不智障。
　　他打算先拿解剖照片吓唬她，让她明白断药的严重后果，再刻意告诉她药厂的位置，指出现在根本没有悬浮列车可用，把她的期待值压到底，最后才说出了他真正想说的话。
　　裴染直接拆穿他：“你想让我带你去黑井？”
　　他这个联邦安全代理人，意外被她的神奇力量撕得七零八落，连动都不能动，好像是需要有人带他去黑井基地。
　　目的被裴染一眼看穿，W沉默片刻，才回答：“是。”
　　他说：“事态没有好转的迹象，我预测，这种混乱的状态还会持续很长一段时间，你手里的药坚持不了那么久。
　　“我是安全代理人，有调用联邦储备药品的最高权限，我可以向你保证，我们抵达黑井后，我会给你调出足够的JTN34。”
　　这是一个交易，听起来还不错的样子。
　　裴染问他：“黑井基地在哪？离这里有多远？”
　　W像是就在等着她问，答：“这里向西北，大约两千三百公里。”
　　裴染闷了闷。
　　“也没比药厂近多少。”
　　“两千三百公里是两千九百公里的百分之七十九点三一，”W语气平静，“我觉得你说‘也没近多少’，不够客观。”
　　他问：“你同意了？”
　　裴染：“我想想。”
　　W：“那你现在去哪？”
　　裴染：“回家。”
　　在这种时候t让她跋涉两千三百公里，他自己躺在围巾做成的吊床上晃来晃去，说得倒是很轻松。
　　手环一震，是艾夏。
　　她发来一张图片。
　　【我到家了，带了不少吃的回来。你还好吗？】
　　裴染打开虚拟屏，写字后截图发送：【还活着】
　　艾夏立刻回：【我打算现在出发，去我外婆家，离白港不远，那边房子建得很结实，还有个院子，能自给自足，感觉比留在市区更安全一点，你要跟我一起去吗？】
　　裴染回答：【你去吧，我不用了，我还没想好，要不要去西北一个很远的地方】
　　艾夏纳闷：【去西北干什么？回家吗？】
　　裴染：【不是，是要去找样东西，还不知道该怎么过去】顿了顿，又写，【现在太乱了，你路上小心】
　　艾夏：【我明白，你也自己小心】
　　她又发来一个表情包，图片上，一只软乎乎的小猫抱住另一只小猫，结结实实地啾咪了一下。
　　裴染向来独来独往惯了，这辈子从来没收到过这么亲昵的消息，这是头一回。
　　她看了那两只小猫片刻，认真地找了找，挑出一张两个小人儿么么哒的表情包。
　　W瞥见了两个热烈亲吻的小人儿，问：“男朋友？”
　　他还懂这个。
　　裴染：“不是。是女孩子。”
　　W停顿一秒：“你喜欢女生？”
　　裴染：“……”
　　他竟然连这个都懂。
　　W紧接着立刻声明：“我绝对无意冒犯。喜欢任何性别都是联邦公民天赋的权利……”
　　裴染点下发送，问他：“请问你有开关吗？能把自己关机吗？”
　　W真的沉默了一会儿。
　　“很抱歉，我没有开关。”W说，“我是不是让我们的关系减分了？”
　　他补充：“如果你不希望我说话，我当然可以保持沉默。我原以为经历这样的一天之后，有人跟你聊天，有助于帮你保持健康的精神状态。”
　　裴染怼他：“你又不是人。”
　　W：“我是联邦军方研发的超级人工智能，在我之前的几代，已经能顺利通过完全图灵测试。”
　　他是说，他交互起来，和人类没有两样。
　　裴染无语：“就凭你现在说话的这种调调？”
　　“这只是我默认设置的语言状态，因为我的主要功用是处理联邦的军事与安全事务，需要精确、客观，不需要迂回婉转地表达意见，也不需要考虑谈话对象的感受，所以不太像人类。”
　　他继续说：“但是我当然可以更像人类——反应速度刻意放慢，不提供精确数字，说话颠三倒四，不知所云，加一点语调的起伏和毫无意义的语气词，故意停顿来假装自己在思考，有意犯各种错误……”
　　他这根本就是嘲讽吧？
　　他淡淡地说：“……我甚至能骂脏话，你想听么？”
　　裴染：“……”
　　裴染拒绝：“谢谢。暂时没有这个需求。”
　　W：“你也可以给我一段提示词，我会根据提示词的具体要求，对我的对话风格做相应的调整。”
　　裴染吐出三个字：“说人话。”
　　W：“没问题。我判断你可能更倾向于比较自然的语言状态。我已经把它调整到了三级。”
　　裴染：“……”
　　请问你现在是“比较自然的语言状态”？
　　裴染发现，又和他聊起来了。
　　她完全没想过，自己有一天会跟一个人工智能聊天。这种事如果发生在地堡世界，估计能被当成“人奸”，当众吊起来烧死。
　　大概真的是沉默了一整天，没和人说过话，憋得有点话痨。

第014章 第 14 章
　　裴染没再搭理他。她有意不说话，W很识时务，也不出声了，沉默得像个拎在手里的铁疙瘩。
　　裴染穿过一条条小巷，偶尔能瞥见巡逻小球飞过，不过都没注意到她。
　　路上也有行人，每个都行色匆匆。
　　想办法挡住嘴巴的人变多了。有人像裴染一样嘴上封着胶带，有人戴着口罩，还有人用大号燕尾夹把上下嘴唇一起夹住，疼不疼的不重要，不方便开口就行了。
　　人们满脸警惕，绝不出声，随时观察着周围其他人的状态，互相远远地保持着距离，一但有人靠近，就火速躲到旁边。
　　隔绝。疏远。安静。
　　走了一段，前面有东西亮着光，在灰暗阴沉的天色中，照亮了一大片人行道——
　　是一块半人高的虚拟屏，上面写满了字。
　　虚拟屏旁有个人，五六十岁的年纪，穿着一身板正的藏青色制服，制服上印着白色的“联邦治安局”字样。
　　他没戴帽子，花白的头发略显稀疏，下半张脸被口罩遮着，只有一双眼睛露在外面。
　　三两个路过的行人停下来，和他隔着几步，用手环屏幕交流。
　　W在耳边说：“是治安局的治安官。”
　　这还是裴染穿越以来，第一次看见治安局的人类。
　　W仿佛猜到她在想什么，“白港市最后一批人类外勤治安官三个月之前已经全部离职退休了，日常巡逻任务现在全部由智能巡逻机器人执行。”
　　怪不得这名治安官的制服上，没有胸徽和肩章。
　　是退休的老治安官，在这种混乱的时候，重新穿起制服，自愿站出来维持秩序。
　　裴染：“联邦不用这样的人类，非要用那些神经病的巡逻小球？”
　　W语气客观：“其实那些智能巡逻机器人，在试运行阶段表现非常好，几乎无懈可击，但是这次遇到前所未有的突发状况，经验不足，还不明白应该怎么应对，它们已经在尽可能地维持社会的正常运转了。”
　　也不知是在维持治安，还是在制造混乱。
　　W不急不缓地说：“它们有非常强大的自我学习能力，给它们一点时间，它们会慢慢变聪明。现在刚启用，就要面对沉寂状态，又没有来自治安局的指导，就像新生婴儿突然要独自参加高等数学考试，应付不来是正常的。”
　　他在替同类说话，裴染怼他：“新生婴儿？你家新生婴儿随身带枪？”
　　W不出声了。
　　难得看见一个人类治安官，可能不会像机器人那么不讲理。
　　裴染犹豫片刻，试探着稍微走近一点，去看他旁边虚拟屏幕上的字。
　　前面全是注意事项，提醒大家不要说话，不要发送文字，一旦有人出声立即远离，不要靠近任何会出声的装置等等。
　　后面紧跟着一行字：
　　【请居民回到家里，锁好门窗，保持冷静，等待联邦政府的进一步通知】
　　路人正在手环屏幕上急匆匆打字：
　　【市区以外是不是安全的？出事范围有多大？】
　　【联邦政府会把我们转移到安全的地方吗？】
　　老治安官打字：【很抱歉，我们暂时也不清楚，请大家回家等通知。不要害怕，只要能保持不出声，暂时就是安全的】
　　他身上的制服就是他这句话的背书，路人听他的话，纷纷散去。
　　老治安官看起来并不比裴染知道的多多少，裴染没有再靠近。
　　治安官抬起头，一眼看见了裴染。
　　这女孩孤零零地一个人，遥遥地站在巷子口，黑夜降临前的幽暗街道上，胶带牢牢地封着嘴巴，一双眼睛里全是疏远和警惕。
　　老治安官想了想，在手环屏幕上打了飞快地一行字，然后拨转虚拟屏，放大，把它转向裴染的方向。
　　【无论现在有多难，情况有多坏，都一定会过去的，坚持住】
　　裴染默默地看向那行字。
　　又有路人朝这边过来，是一个老人，一手挎着大包，一手牵着个只有两三岁的小孩。
　　裴染对老治安官点点头，转身继续往前走。
　　走出一段距离，身后仿佛遥遥地传来声音：
　　“啊，小心……”
　　裴染回过头。
　　可能是孩子在人行道的沿上绊了一下，老人一句话下意识地脱口而出，说完就知道不对，牵着孩子的手，呆站在原地。孩子懵懂地仰头看着老人，纳闷怎么突然不走了。
　　治安官离得近，不假思索，火速朝孩子冲过去。
　　嘭。
　　人行道上的人没了，多了三朵血花。
　　治安官的手环飞出去，不知撞到了什么，写满字的虚拟屏跟着熄了。大厦的阴影中，人行道沉入一片昏暗中，像一个时代的结束。
　　裴染转身继续往前走。
　　“出事的范围到底有多大？”
　　W是安全代理人，说不定知道什么。
　　“全联邦。”W回答，“陆地，海上，所有地方。”
　　无处可逃。
　　裴染沉默片刻，才继续问：“所以起因是什么？”
　　W答：“我们也没有完全弄清楚，而且这是机密。很抱歉，裴染，我不能告诉你。”
　　裴染路找得没错，天黑透了的时候，终于平安地回到了幻翼大厦。
　　浸没在寂静中的大厦如同屹立的怪兽，但是仍然有些公寓的窗口透出星星点点的光。
　　经历了这样的一天，还有人活着。
　　大厅黑着，裴染拐进楼梯间。楼梯间里没有窗，更是黑得伸手不见五指。
　　W沉默了一路，这时才低低地“嗯？”了一声。
　　“根据联邦消防法，”他说，“逃生通道必须有足够的照明t，即使停电，也应该有紧急备用电源持续供电。”
　　裴染答：“白天灯还亮着呢，可能是坏了。你能看见么？”
　　“当然可以，”W说，“我的摄像头有夜视功能，在这种光线条件下也可以看清环境。”
　　裴染没有打开手环照明，凭感觉摸索着，在全黑的楼梯间里安静无声地上楼。
　　台阶都是一样高，每层的级数也是一样的，虽然黑着，裴染越走越快。
　　W忍不住：“你不打开手环照明？”
　　“不用。”裴染说，“你不是能看见么。你怕黑？”
　　W默了默，“我是人工智能，没有情感反应，我不会感到恐惧——可是，你不怕黑么？我以为人类天生怕黑。”
　　裴染沉默了一会儿，走上几节台阶，最后还是回答了。
　　“不是所有人。我以前读过一本书。”
　　她少言寡语了一路，忽然愿意说话了，W安静地听着。
　　“在书里那个世界，大人们经常要出门采集物资，会把不到五岁的孩子们暂时寄放在类似托儿所的地方。有一次，有个托儿所所在的洞窟被敌人发现了……”
　　“……供电被切断，洞窟里很黑，只有敌人的照明灯扫来扫去。最后托儿所里的三十五个孩子全都死了。”
　　她说：“只有一个活下来了，因为她躲在最黑的角落里，从始至终，一声都没出过。”
　　W想把天聊下去，问：“你说的这本书，叫什么名字？”
　　裴染淡淡答：“忘了。”
　　一层接一层，裴染在脑中默默地数着楼层，二十一楼终于到了。
　　她站在安全门旁缓了口气，才轻轻把门推开一条缝。
　　楼道里的灯也熄了，是全黑的，裴染凭感觉判断着距离，悄悄来到自己的公寓门口。
　　“你确实有夜视功能，摸黑也能看得见？”裴染忽然又问了一遍。
　　她主动说话，W立即回答：“当然有，我能看得非常清楚，夜晚和白天对我没有区别。”
　　“好。我打开门后，你马上准备攻击。”
　　不等他回答，裴染已经剥掉裹着它的围巾，开始倒数：“三，二，一！”
　　她用左手食指按了一下指纹锁，飞快地拉开门，右边的机械手抓着的金属球，把它顺着打开的门缝塞了进去。
　　球进去了，她自己还躲在门外。
　　W：“……”
　　门里刷地亮了，火光乱闪，如同白昼，乒乒乓乓，热闹无比。
　　一秒不到，随着嘭嘭两声爆炸，混乱结束。
　　W出声了，对没义气地自己躲在门外的人说：“你可以进来了。”
　　裴染探头探脑地推开门。
　　W已经把球身上的照明灯打开了。门口的衣架打烂了，鞋子散了一地，窗前桌面上和地上是四处崩溅的各种零件，还有藏蓝色的碎壳，一看就是巡逻小球的。
　　裴染不得不承认，W这只AI，武器强大，任劳任怨，非常好用。
　　W无语：“你知道公寓里藏着智能巡逻机器人？”
　　裴染“嗯”了一声，“我在楼下的时候，就看见我家的一扇窗户被人打开了。你没看见？”
　　W默了默，“我没有查询这幢楼的构造图，不知道哪扇窗是你家。”
　　他说：“来了三个巡逻机器人，解决掉了两个，还有一个跑了。”
　　成对行动的小球出现了单数，裴染盲猜：“该不会又是你那个亲戚吧？”
　　W静默片刻，才答：“是。CT122。”
　　裴染磨牙：“好像有人说过，打到了它能量块，它最多只能再飞一百米？”
　　W无法反驳，“我也不知道它是怎么做到的，它好像想办法把自己修好了，而且刚才躲在最后面，就在窗口旁边，发现我们有准备，一进门就开火，第一时间跑了。”
　　狡猾得不要不要的。
　　裴染不太放心，拎着金属球仔细巡查整间公寓。
　　“它们居然能找到我的住处。”
　　然后提前赶过来，埋伏在公寓里守株待兔。
　　“理论上应该不能。”W回答，“它们是负责市中心区域的巡逻机器人，自身内置的数据库里只有那一片区域居民的资料，不认识你。而且现在网络不通，它们无法通过连接治安局的数据库查询你的信息……”
　　他顿了顿，“所以唯一的解释是，CT122想办法联系到了负责这一片区域的巡逻机器人，把你的面部信息传递给它，查到了你家的住址。”
　　裴染意识到一个问题，“你的意思是，这些小球能彼此交流？它们怎么传递信息？不会炸么？还是治安局有什么特殊的交流信号？”
　　“那倒是没有，治安局使用的也是民用信号，现在也是受限状态。”
　　W说：“我猜测，那个CT122，已经发现了出声就会自爆的规律，学会了在图片上添加有效信息，和其他巡逻机器人交流。”
　　裴染讶异：“这么智能？”
　　W淡淡说：“它们是人工智能，不是人工智障。”
　　裴染呵了一声：“如果它们明白出声会自爆，就应该知道，它们那些同伴根本不是我杀的，是它们唠唠叨叨，自己作死。”
　　W耐心地说：“裴染，你仔细回忆一下，其他机器人确实是因为出声自爆的，但是那个CT122不一样，它亲眼看见我们直接攻击了它的同伴。你现在最好希望它没有把你的面部信息发送给城里的其他巡逻机器人。”
　　裴染抖了一下。
　　他说的这种情况非常有可能。
　　逃跑的CT122和别的小球手牵手来她家堵人，又被攻击了，更加坐实了她袭警的罪名。
　　要是它想办法把她的面部信息发送给了全城的巡逻小球，她就会变成全白港市通缉的L16级危险分子，全“球”公敌。
　　裴染骂了一句：“人工智障。”
　　W：“……”

第015章 第 15 章
　　一人一球一起把公寓检查了一遍，没有发现新的巡逻机器人。
　　“关了照明吧。”裴染说。
　　金属球的大灯亮得晃眼，太招眼了。
　　W听话地熄了灯，裴染打开手环照明。
　　裴染不甘心，“你是联邦安全代理人，级别应该比那些巡逻机器人高吧？”
　　W答：“是，高得多。”
　　“你真的没办法下指令，让它们不要盯着我不放么？你明明知道我是无辜的。”
　　W淡淡答：“我说过，我属于军方，巡逻机器人属于联邦治安部，如果我要调动它们，需要与联邦治安部高层沟通协调，通过他们下达到白港市治安局，只有白港市治安局才有权限直接对他们的巡逻机器人发布指令。”
　　然而白港市治安局现在已经碎成渣渣了。那些疯球没人能管了。
　　巡逻机器人找到了这间公寓，这里不能再待了。
　　W问：“你在楼下就知道这里有巡逻机器人，还上楼干什么？”
　　裴染：“总不能是上来看你亲戚。”
　　当然是为了物资。
　　裴染先去衣橱里翻了一遍。
　　原主还有几件冬天的衣服，不过哪件都没有身上这件外套这样轻而暖，又比较短，方便活动。
　　她放弃换衣服的念头，继续四处搜寻。
　　大双肩登山包很能装，裴染拿了一些日用品、常用药品和卫生用品，又收了剪刀和一把水果刀，拿出冰箱里的矿泉水，最后打开地上的小纸箱，把里面的罐头压缩饼干等等一起塞进大包里。
　　订购的时候完全没想到，这么快就会用到这些东西。
　　背包再也塞不下了，裴染才停手，拉好拉链，把沉甸甸的包背在背上。
　　她又看向柜子，实在舍不得那一柜子零食。
　　几袋零食可以放进背包侧袋，裴染又拎起薯片。
　　薯片袋鼓鼓胀胀的，太占地方，裴染翻出一个购物袋，把几大包薯片统统放进去。
　　每袋八百大卡的珍贵的热量炸弹，绝对不能浪费。
　　裴染走到门口，背着登山包，一手拎着薯片，一手拎着金属球，又回头看了看这间小公寓。
　　不知为什么，心中冒出一点留恋。
　　这是原主从小住到大的地方，也许是原主残存的情感在作怪。
　　对裴染而言，这里也是她生平第一次拥有的固定住所，是不用颠沛流离，东躲西藏，能被称为“家”的地方，可惜又要走了。
　　“我们现在去哪？”W问。
　　“找个地方睡觉。”
　　无论如何，先休息好再说。
　　裴染顺着楼梯间摸黑下楼，来到大厦的门口，停下脚步，隐在门边向外看。
　　W几乎立刻开口：“安全。我扫描过了，没有发现巡逻机器人。”
　　这球是真的好用。
　　裴染出了门，小心地穿过马路，弯弯绕绕地走了一段距离，来到一座和幻翼大厦式样差不多的摩天公寓楼下。
　　刚刚路过时就看见这幢大楼了。大楼底层的门大敞着，一个人影都没有。
　　全城停电，这幢楼也只有应急照明，在老旧的大厅里留下白惨惨的光。
　　裴染在底楼转了一圈，最后推开转角一扇不起眼的小门。
　　门里是值班保安的休息室。
　　值班室里没有应急照明，也没有窗，黑漆漆的，空气中腥气扑鼻，裴染按了一下手环，虚t拟屏幕亮起来，轻若无物地浮在半空，照亮满地血污。
　　有人死在这里过，可能还不止一个。
　　房间不大，胜在放了张简易的床铺，床单上也满是大片深红色的液体印子和不明组织。
　　裴染用手环照着，先把门反锁了，才走向床铺。
　　地上半凝固的血浆随着迈出的每一步，一下一下，黏着鞋底。
　　啪哒。啪哒。
　　W也用黑色的眼睛扫视一遍房间，“你今晚打算在这儿睡？”
　　裴染：“嗯。”
　　这里味道是难闻了一点，尸块多了一点，但是胜在安全。
　　在他们这个世界，好像人们没怎么见过极爆枪把人轰得稀碎的效果，人人都很惊恐，在地堡，极爆枪是常规武器，裴染早就见得多了。
　　桌子上摆着一个小小的棕色木头相框，照片上，一对中年夫妻和一个年轻的女孩对着镜头绽开笑容。
　　裴染瞥了一眼，顺手把相框扣在桌面上，放下手里的东西，动手三两下扯掉被血浸透的床单。
　　W看了一眼，客观地阐述：“血已经渗进床垫里了。”
　　裴染没回答，利落地掀起床垫，把它翻了个面。
　　她伸手搭在金属球头顶，手指一拧，把它转了个方向，让它的眼睛和射击口对着门，自己在床边坐下，借着手环屏幕的光，撕开一袋薯片。
　　这几包薯片又大又不好带，要优先吃掉。
　　周三，本来应该是牛肉面日，可惜没能吃到牛肉面。
　　金属球的上半部分无声无息地旋转，转回裴染的方向，看了看：“这是……”
　　裴染：“我的午饭。”
　　今天一整天，除了贺兰羽给的一小根巧克力棒，还没吃过东西。
　　不知道那兄妹俩怎么样了。
　　裴染揭开嘴上贴着的胶带，开始专心吃薯片，小房间里只有清脆的咔嚓咔嚓声。
　　只一小会儿，袋子就空了。裴染又撕开另一袋。
　　W很懂：“这是你的晚饭。你不用回答我。”
　　她在吃东西，嘴巴上没贴胶带，他怕她一不小心自爆。
　　片刻之后，裴染默默地撕开第三袋。
　　W很有把握：“这是夜宵。”
　　裴染以前也常常饥一顿饱一顿，有机会吃东西时猛吃三顿，然后连饿三天。
　　W没再出声，安静地等着她吃完。
　　裴染解决掉第三袋，重新撕了一截胶带。
　　这种胶带刚贴的时候粘性不错，过了半天之后就开始不粘，得勤换新的。
　　等她贴好，W才又说话：“一整天没有开口，没有和其他人好好交流，会觉得精神压抑么？想不想随便聊聊？”
　　裴染按了按脸上的胶带，“不会。不想。我觉得这样不说话很好。甚至觉得你有点聒噪。”
　　W：“……”
　　习惯了一个人独来独往，身边多了个会说话的球，感觉奇怪。
　　裴染又集中精神，试着在脑中召唤绿光。
　　它下午大干一场之后，一直在睡觉，这会儿大概养足了精神，竟然真的出现了。
　　昏暗的房间里，幽幽的一点绿光像发光的萤火虫，安静地悬停在裴染的脑海中。
　　她的心念稍动。
　　绿光跟着动了，光斑蜿蜒地画出一道短线。
　　上次它写了个“停”字，让周围所有的电源和引擎都停了，写了个“撕”，把整条巷子撕了个稀巴烂，乱写的话，不知道又要闹出什么乱子。
　　脑中这么想着，意念就像一只手，死死地摁住光点。
　　光点停住不动。
　　前面两次，它都在跟随裴染下意识的想法写字，裴染在想：能不能主动操控它写点什么？
　　金属球就在旁边，裴染不想让它看出异样，站起来往门口走。
　　W奇怪：“你去哪？”
　　裴染：“洗手间。”
　　W嗯了一声，“如果遇到危险，随时叫我。”
　　“叫你又能怎样？你又不能动。”
　　W：“也许能帮上忙。”
　　裴染：“帮忙打嘴炮吗？”
　　W没出声，黑色的眼睛望着裴染，也不知道是不是在委屈。
　　裴染好奇，“我在洗手间也能跟你这样对话吗？这种对话的传送距离最远能到多远？”
　　W没有直接回答，淡淡道：“远得可能超乎你的想象。”
　　裴染打开门，确认大厅里仍然安全，连个鬼影子都没有，才闪身出去，顺手把门关好。
　　脑中的绿色光点像是被摁得不耐烦了，跃跃欲试地颤动着。
　　裴染计算着前两次绿光写字的作用距离，远离值班室的门，悄悄走到大厅的另一边，才站定。
　　写点什么好呢？
　　她低头瞥一眼自己机械手臂与肩膀的连接处。
　　服过药后，肩膀没白天那么疼了，却还是有隐隐的不舒服，像是关节上挂着什么异物。
　　这条胳膊需要药物不断维持，想要拿到药，就会受制于人，是心头大患。
　　心念动处，绿光延展，在视野中蜿蜒。
　　这是裴染第一次主动用绿光写下一个字，因为不着急，字就也写得不紧不慢，终于写好了——
　　【疗】
　　字写完了，却和每次不太一样，仍然停留在脑海中，没有消失，也无事发生。
　　裴染忽然想起，前两次写下的“停”和“撕”，后面都跟着一个句号。
　　念头一动，一个小小的句号马上出现在“疗”字后面。
　　可惜字仍然没有消失，她的肩膀也依然酸酸胀胀的，丝毫没有任何好转的迹象。
　　没起作用。也许要换个字？
　　随着这个念头，绿色的光点自动倒序游走，路过的地方笔划消失，最终涂掉了句号和“疗”字，回到了最开始时的位置，变回一个亮着的小点。
　　裴染又写了一个字——“愈。”
　　没用。
　　又试了试“治。”。
　　仍然没用。
　　自己给自己当奶妈的梦想破灭了。这能力好像是有限制的，不是写什么都可以生效。
　　裴染思索：这几次写的字都是动词，如果换一个名词会怎样？
　　她此时此刻，最想要的东西就是——
　　JTN34。
　　光点涂掉刚才的字，重新开始书写，可惜只划了一个大大的“J”，就像被胶水粘住一样，无论如何都不肯飞上去写下一个字母。
　　裴染：“……”
　　竟然只能写一个字母。
　　一个字母什么都不能做，可怜巴巴。
　　裴染涂掉这个没什么用的“J”，重新动笔。
　　这次写的是一个字——
　　药。
　　只是不知道这样泛泛地写个“药”字，能不能成功。
　　光点如同游蛇，一个绿色的“药”字逐渐出现，画完小小的句号后，脑中的幻象骤然消失。
　　裴染：这是成功了吗？
　　她借着大厅白惨惨的灯光看了一圈，周围并没有出现JTN34。
　　如果字消失了，说明有可能是生效了，裴染不甘心，又仔细找了一遍，忽然发现面前不远处的地上，有指甲盖大的一片小纸片。
　　裴染把它捡起来。
　　纸片是白色的，上面有黑色的弯弯的一道，看着十分眼熟。
　　她突然意识到这是什么了。
　　这是JTN34药盒的一部分，黑色的一道就是药盒上印着的“JTN34”，J字的一勾。
　　裴染的心狂跳起来。
　　虽然没有成功地拿到JTN34，只得到一小片纸片，但是这纸片意义重大。
　　前几次使用这种异能，都是用特殊的力量暴力影响了周围的环境，这次却大不一样。
　　这种异能完全可以无中生有，硬生生造出物体来。
　　以字化物，字出法随。
　　这能力比裴染预想得还要好。
　　如果能凭空造出物体，也许有一天，就真的能造出JTN34，甚至其他更不可想象的东西。
　　只是不知道该怎么强化这种异能。
　　裴染把小纸片攥在手心，站在那里，理清了思路，才真的去了底楼的洗手间。
　　去过洗手间，她回到员工值班室门口，推开门。
　　金属球仍然安静地待在桌面上，破破烂烂的，黑色的眼睛望着裴染。
　　“你去了很久。”
　　“嗯。”裴染在脑中答。
　　W用平静淡定的男声问：“所以你是便秘了么？”
　　裴染：？？？
　　W的语气毫无波澜，非常客观：“你的如厕时间远超人类年轻女性的平均时长，所以我判断，你可能是便秘了。关于预防便秘，我有一些建议……”
　　裴染不想跟他讨论这个，“我真的不需要你的建议。”
　　这AI没那么好受控制，坚持把他的建议说完：“预防便秘的方法包括摄入足够的膳食纤维，保持充足的水分，养成良好的运动习惯，培养规律定时的排便习惯，我对你还有一条非常有针对性的建议——少吃一点薯片。”
　　裴染默默地看它一眼，“我本来打算今晚试着修一修你的铁壳，把裂开的地方掰回原位，免得拎着你到处走的时候，你的零件掉一地，现在忽然不想了。”
　　W很有自知之明，冷静地咨询：“是因为我的话太多了么？”
　　裴染：“答对了。”
　　W解释：“我不是人类，你的排泄系统在我看来，和机箱的散热风扇没有任何差别，存在的意义都只是帮助机体正常运转而已，所以跟我讨论便秘，你不必觉得尴尬……”
　　裴染打断他：“你再说那两个字试试？”
　　W：“好。t我可以不说。”
　　裴染威胁他：“跟我讨论这个，只会让我们两个的关系减分。”
　　W：“懂了。那怎么才能让我们的关系加分？”
　　裴染：“最好一个字都别说。沉默是人工智能最好的嫁妆。”
　　W静默了片刻，才答：“我不太懂为什么我需要准备嫁妆。不过如果我从现在开始，一个字都不说，送你一整个晚上的‘嫁妆’，可以请你帮忙修一修我么？”
　　裴染答应他：“如果你今天晚上一个字都不说，而我明天早晨心情又不错的话。”
　　裴染把围巾叠好当作枕头，合衣倒在床垫上。
　　“你是AI，不用睡觉吧？”
　　耳边一片安静。
　　裴染想起来了：“哦，对了，你不能说话。那今晚就麻烦你守夜了。”
　　说完，翻身换了个舒服的姿势，真的闭上眼睛。
　　W：“……”
　　两个人现在是利益共同体，她死了，它也别想去黑井，它的火力和精度都很不错，裴染相当放心。

第016章 第 16 章
　　进入沉寂后十三小时。
　　白港市以西，越过辽阔的西普平原，再往北，洛依达盆地南沿，深深的地下，隐藏着一座城市——
　　黑井。
　　地下城市的主干道四通八达，密布着白蚁窝般的建筑，一幢幢下连地面，上接穹顶，像无数根顶天立地的柱子。
　　忽略坚实的穹顶和四处可见的复杂的支撑结构，这里就是一座真正的城市。
　　城里灯火通明，人声鼎沸。
　　大概是此时此刻全联邦唯一一个有人声的地方。
　　无数灰白色的圆柱簇拥着城中心最惹眼的黑色柱状建筑——临时的联邦中心大厦。
　　大厦顶层，一间会议室般的大厅，此时被当成了临时指挥中心，到处都是浮在空中闪烁的虚拟屏，身穿军装的人们急匆匆进进出出，每个人都神情紧张，眉头紧皱。
　　“代理人W，屏蔽层已经全部启用了？目前扩展到多远？”
　　“代理人W，蓝海湾基地联系到了没有？”
　　“代理人W，联邦核心部门的官员怎么样了？”
　　“代理人W，有没有联系到西提斯特大陆那边的基地？”
　　……
　　指挥中心里，只有一个声音与众不同，依旧是掌控一切的平静与淡漠，压过这片嘈杂，有条不紊地逐一回答着每个召唤他名字的人提出的问题。
　　“核心屏蔽层当然已经启用了，否则我们现在不能像这样正常地使用语言沟通。”
　　“由于黑井的建设工程尚未竣工，二级屏蔽层还处于未完成状态，我正在想办法组织人力物力抢建，一旦成功启用，预计会再将屏蔽半径延伸十公里。”
　　“包括蓝海湾基地在内，东南部的所有军事基地都没有任何消息，全部失联，估计已经被完全摧毁了。目前我仍然在向他们持续发送信号，希望能和他们取得联系。”
　　“首都的联邦大厦和其他核心职能部门所在的建筑被完全摧毁，建筑内部无人幸存。目前估算，核心部门官员剩余不足百分之十，我正在全力组织救援，接他们来黑井。”
　　“西提斯特大陆暂时断联，没有收到屏蔽层启用的消息。”
　　……
　　会议室正中，亮着整面墙大小的虚拟屏，虚拟屏分割成无数小画面，显示的是黑井基地内不同地点人员调度的繁忙景象。
　　冷漠的男声继续。
　　“我预计，事态非常可能会持续恶化，我在尽一切可能调动和召集我们剩余的武装人员和装备，全部进入黑井，保存联邦的有生力量。”
　　他说“事态非常可能会持续恶化”。
　　这几个字，让几乎所有人都停下手头的事，抬起头，望向虚拟大屏幕，男声传来的方向。
　　情况已经够糟糕了，难道还能更糟糕？
　　男声继续：“甚至是黑井，也可能会被攻击。”
　　外面的军事单位正在遭受毫不留情的打击，一个接一个的基地和其中的人员装备一起化为碎渣，如果黑井也沦陷，联邦就全完了。
　　所有人都很沉默。
　　巨型虚拟屏一侧，站着一个四五十岁的金发男人。
　　他鼻梁高挺，肩扛中将军衔，原本在对着面前的小虚拟屏思索，现在抬起头，冷冷地哼了一声。
　　他旁边是个同样中将军衔的女人，比他年轻得多，只有不到三十岁的模样，腰背笔直如刀，黑发一丝不乱，束在脑后。
　　她淡淡地瞥他一眼，“德尔萨中将，你不相信联邦安全代理人的判断？”
　　德尔萨中将转过头，“宋晚中将，你会不会过于相信这种人工智能的判断了？”
　　宋晚立刻问：“你是在质疑代理人W的资质么？”
　　德尔萨中将瞥她一眼。
　　宋晚，这个联邦最年轻的中将，在发言时，代表的不只是她自己，还有她身后庞大的家族势力。
　　德尔萨抿了一下削薄的嘴唇，把想说的话默默咽回去了。
　　又有人问：“代理人W，外面的平民现在怎么样？”
　　W回答：“除了教育科技相关机构和图书馆，暂时还没有针对平民建筑的直接攻击。但是我估算，由于沉寂，目前联邦人口应该已经减少了一半以上。”
　　所有人都沉默了。
　　每个人心中都很清楚，屏蔽层外正在发生什么。
　　无数平民在不知情的情况下，开口说话，直接炸成碎片。
　　W继续说：“我在沉寂发生前四十分钟，已经向所有公民发送了警告信息，否则死亡人数会远不止如此。”
　　德尔萨中将的眉头皱紧。
　　“你没有经过正常的申报讨论和审批流程，就擅自向联邦全体公民发送警告信息，好像还挺得意？”
　　W语调冷淡：“中将，我不是人类，没有类似‘得意’的这种情感反应。保障联邦公民的安全是我的最高目标。”
　　他继续说：“当初我们的飞船靠近第五行星裂隙时，就曾经发生过‘沉寂’现象。这次我观察到，裂隙附近的异常能量突然增强，侵入的强度远大于当年，而且有明显的扩散趋势，所以我判断，全联邦很快就会全面陷入沉寂状态。
　　“当时情况紧急，没有时间走正常的申报审批程序，所以我直接发送了警告信息。
　　“事实证明，我的预判是正确的。如果各军事基地能像民众一样，听从我的警告，我们的损失不会像现在这样惨重。
　　“而且我并没有以国防安全部的名义发送短信，发信人一栏是空白的，你可以把它当成是我在测试系统时发生的一个小错误——毕竟我每年被允许百万分之三的决策错误率，而截止今天，我今年的决策错误率远低于这个标准。”
　　德尔萨被他噎得说不出话。
　　代理人W在和德尔萨中将毫不客气地对轰，其他人不敢出声。
　　宋晚中将岔开话题，问：“代理人W，你说过，要去白港市的联邦图书馆复制馆藏资料，怎么样了？”
　　德尔萨旁边有个少校，悄声嘀咕：“这么忙的时候，还分心做这个？跑到图书馆去拷贝资料？”
　　无论声音多小，W都捕捉到了。
　　他回答：“我是一个支持多进程的超级人工智能，我的‘大脑’的运作方式和人类完全不同，可以同时处理多项事务。比如现在，在和你沟通的同时，我也正在安排和监控黑井入口人员的进出。我只需要分出一个进程，就可以完成白港市资料复制的任务。”
　　他说：“我非常确信，这次攻击的目的是彻底摧毁人类文明，大学、科研机构和图书馆都是第一批被攻击的目标。文明是一种累积，如果失去了这些积累，即使人类还有个体在浩劫中存活，文明也毫无疑问，将会大幅倒退。”
　　指挥中心里鸦雀无声。
　　德尔萨中将有点不耐烦。
　　“危言耸听。”他说，“联邦的军工技术资料在黑井早有备份，各种重要的工业制造和科学技术资料也在其中，我们损失得并不多。”
　　“我不赞同您的观点。”
　　W在唇枪舌战，语调却仍然保持着礼貌和冷静。
　　只是他的语速稍微放慢了一点，平静中仿佛带着一丝嘲讽。
　　“并不是只有军工和科技资料才有意义。”他说，“众所周知，联邦数字图书馆拥有联邦最齐全的电子资料，存储了海量书籍、期刊、珍稀古籍和各种音频视频资料，涵盖历史、人文、科技、艺术等等领域，这都是人类文明最辉煌的遗产。”
　　“它有两份备份，一份在联邦大厦，第一时间就被摧毁了，另一份在白港市的联邦图书馆。
　　“刚好我正在白港市遥控操作一个国防安全部的巡查机器人，追捕制造爆炸事件的恐怖分子，所以赶在联邦图书馆被摧毁之前，复制了数字图书馆的完整电子资料，储存在存储器里，但是……”
　　头一次，他的声音像个人类一样，停顿了片刻。
　　不过他很快就恢复正常，若无其事地继续。
　　“……但是出了一点意外，巡查机器人不能飞行了。”
　　德尔萨中将“嗤”地一声。
　　有人问：“t代理人W，你不能直接把资料传送回黑井么？”
　　W答：“全联邦的民用信号全面受到干扰，我们只剩下高保密级别的军用信号暂时可用，但是带宽十分有限，没办法传送这么大体量的资料。
　　“白港市的治安局被摧毁，附近的军事单位全部失联，无人可用。不过……”
　　他话锋一转，“……我找到了一个合适的人选。”
　　“她会在事态进一步恶化前，尽快带着我远程操控的巡查机器人和联邦图书馆的资料来黑井。我也会派人专程过去接她。”
　　德尔萨中将蹙起眉，语气严厉：
　　“你为什么不把机器人留在原地，等待我们的人过去取资料，非要和别人待在一起？万一那个人开口说话，资料被炸毁怎么办？”
　　W冷冷答：“首先，人类的爆炸不会炸毁巡查机器人，其次，因为我攻击了一个治安局的巡逻机器人，现在正在被它们追捕。留在原地，被摧毁的可能性在百分之九十以上，藏匿在白港市也有超过百分之六十的可能会被巡逻机器人找到。根据我的判断，让她带我来黑井是目前的最优方案。”
　　德尔萨中将奇怪：“等等，你为什么要攻击治安局的巡逻机器人？”
　　W平静答：“因为我要保护无辜的联邦公民。”
　　德尔萨中将：“……”
　　宋晚中将很好奇：“你说的这个‘合适的人选’，是什么人？”
　　指挥中心的虚拟屏幕上，一角的画面变了，然后迅速放大到整个屏幕。
　　能看得出来，是夜视镜头拍摄的房间，颜色有损失，但是细节非常清晰。
　　一个年轻女孩正在睡觉。
　　她看起来只有二十岁左右的年纪，嘴巴上牢牢地封着胶带，闭着眼睛。
　　“封胶带倒是个主意，连梦话都不太好说。”有人低声嘀咕。
　　“可是做噩梦的话，还是有可能哼出声吧？”
　　德尔萨中将瞥了一眼屏幕上的女孩，“你说的就是她？”
　　镜头悄无声息地推近。
　　旁边有人忽然问：“她后面的墙上，那是什么？”
　　“血吧？”
　　大家忽然意识的，画面中，所有的深棕色，其实都是血。
　　除了溅上去的深色血浆，还有别的。
　　“好像是喷上去的人体组织……”
　　不止墙面，还有旁边的桌面，零零碎碎地散落着无数黏糊糊的不明组织，床头搭着一小截软塌塌的东西，好像是一截小肠。
　　隔着屏幕，仿佛都能闻到满屋刺鼻的血腥。
　　在这比凶杀现场还惨烈的场景中心，女孩安然地合衣熟睡着，仿佛这里只是一间平常的卧室。
　　普通人见到这种满屋子碎尸四溅的场景，估计已经疯了，这间会议室里都是军人，神经比普通人坚韧得多，可也没好到哪去。
　　上过战场的人当然见过死人，可扪心自问，没人能在这样梦魇般的环境里，还睡得这么踏实。
　　一会议室军人都陷入沉默。
　　就算年轻时参加过第三次联邦卫国统一战的德尔萨中将，也在望着屏幕发怔。
　　一片寂静中，宋晚中将出声：“这是什么人？”
　　W回答：“她叫裴染，是第一五九三号沉寂者。”

第017章 第 17 章
　　黑井基地内, 所有人一夜无眠。
　　整个联邦，也有很多人不能入睡，一句不小心说出来的梦话就能把人轻易送走，无数人翻来覆去, 恐惧地睁着眼睛, 一直到天亮。
　　清晨五点整, 手环的闹钟一阵震动，裴染睁开眼睛。
　　W几乎立刻在她的左耳边出声：
　　“你今天的心情好么？”
　　她一动眼皮, 他就开口说话，裴染深深怀疑, 他就这么盯了她一个晚上，也不知道有没有专心守门。
　　“还行。”裴染回答。
　　W没出声, 像是判断不出她这算是心情好, 还是不好。
　　裴染打开手环的虚拟屏, 照亮黑漆漆的小房间, 翻身坐起来, 撕开嘴上的胶带。
　　胶带贴了一天一夜, 脸上好像过敏了，粘贴的地方边沿的一圈皮肤隆起来了，又肿又痒。
　　裴染揉了揉脸，从包里找出一管抗过敏的药膏, 薄薄地涂上一层, 然后悲催地发现，涂药后胶带就粘不住了, 只能再把药擦掉。
　　她又翻出一盒口服的抗过敏药研究。
　　这盒抗过敏药的药片和JTN34一样, 也是白色，三角形, 大小也差不多。裴染灵机一动，从衣服口袋里拿出那盒JTN34。
　　这药太珍贵，又太特殊，最好给它来点伪装。
　　裴染把过敏药从药盒里倒出来，两板JTN34全塞进去试了试，大小刚刚好。
　　她这才剥出一片JTN34，和水吞掉，剩下的药珍惜地放进里面衣服的口袋里，贴身收好。
　　昨天吃的药起作用了，今天右臂和肩膀已经不疼了。
　　还剩两袋薯片，裴染重新整理一遍背包，把一袋薯片努力塞进去，撕开另一袋。
　　金属球黑色的眼睛动了动，先停在薯片袋上，又看了看裴染，大概又想起了便秘的事。
　　不过他这次学乖了，为了不让两个人的关系继续减分，死命忍住，没有再提他的“建议”。
　　裴染吃着薯片，点开手环的虚拟屏，看了看备忘录。
　　今天的备忘录上写着：
　　【周四：炸鸡日】
　　昨天没能吃到牛肉面，今天应该也不太可能吃到炸鸡。
　　她又往后翻了翻，从周一到周日，每天都有安排好的食谱，可惜现在都只能看看而已。
　　再往前翻，备忘录里都是原主零星记下来的琐事，夹杂着一段又一段的文字，和她告白失去的暖气一样，感觉像是短诗。
　　写诗这种风花雪月的事，离裴染的生活很遥远，有点稀奇。
　　裴染好奇地一首首读下去。每首句子都很短，有的押韵，有的不押，用词奇奇怪怪。
　　她的目光落在结尾的句号上。
　　原主有种特殊的书写习惯，句子只有中间有逗号，结尾没有任何标点，一直到整首短诗写完，才会郑重地画下一个句号。
　　这有点像在脑中用绿光写字，结尾要画个句号，写的字才能生效。
　　绿光竟然把原主的这个习惯继承下来了。
　　裴染翻着备忘录，很快消灭掉整包薯片，意犹未尽，又打开一包香葱味的压缩饼干。
　　这个世界的压缩饼干竟然也很好吃。
　　饼干紧实，略带葱味，有油香和奶香，却不怎么腻，比地堡世界小作坊里粗制滥造的压缩饼干精细美味得太多了。
　　裴染一口气吃掉半袋。
　　她在这个世界上孑然一身，每天的目标都很简单——吃饱，然后活下去。
　　现在是早晨五点，就已经完全吃饱了，裴染觉得，今天的任务已经完成了一大半。
　　她喝够水，擦了擦手，重新撕下一截胶带贴在嘴巴上，这才把金属球挪得近一点，放在面前，开始用机械手掰他的金属外壳。
　　她很守信用，开始修他了。
　　刷地一下，房间里灯光大亮。是W，打开了他头上的照明灯，他把灯光转了个角度，射向天花板。
　　白色的天花板上全是斑驳的血迹，把强光反射回来，照亮桌面，照亮一切。
　　W：“手环的光太暗了，用这个看得比较清楚。”
　　裴染看得很清楚，金属球的外壳从上到下，几乎裂成两半。
　　掰回原位，至少能让他的内部结构不这么危险地暴露在外。
　　W连眼睛都不敢乱动，温声问：“能不能请你在复位外壳之前，也帮忙看看我的内部坏得怎么样了？”
　　裴染讶异：“你竟然还会用这种语气说话？”
　　从昨天到现在，这位联邦安全代理人的声音一直是冷冰冰的，没有任何感情的痕迹，现在语调放缓了，竟然有了点温柔的意思。
　　W：“我说过，我当然会使用人类的语气，只不过平时和人类交流时，多数情况只为下达命令，阐述情况，传递信息，完全没有这个必要而已。”
　　现在却很有必要，因为要求她办事。
　　裴染忽然想起拨打市政报修热线电话时，那个接电话的人工智能低沉动听的声音。
　　她问：“那你会不会气泡音？”
　　小说里提到过的那种气泡音，裴染读到过，却没真的听过，对着文字想象了好久，也没想出到底会是怎么个“气泡”法，十分好奇。
　　W仿佛认真地思考了片刻，答：“你是想要女孩子的气泡音？我可以试试。”
　　裴染知道他误会了什么：“要男声吧。”
　　W：“我还以为你喜欢……”
　　“我不是喜欢同性的那种——我是说特殊的那种喜欢，”裴染停顿了一下，又继续说，“我其实也不喜欢异性。”
　　在地堡里，生存艰难，各种各样的男人，还有t他们做出来的恐怖的事，她见得太多了。
　　W冷静地指出：“可是你还是点了男声。”
　　裴染的注意力全在金属球上，随口答：“纯属生物本能。”
　　W静默片刻。
　　“呃……我试试。这样可以么？”
　　他这几个字，声线压得极低，尤其是“呃”的那声，像喉间压出了一串小泡泡。
　　原来这就是气泡音，还挺好听，而且他的声音紧贴着她的左耳，听起来暧昧异常。
　　裴染忍不住弯了弯嘴角。
　　就在前两天，他飞到公交车上，冷漠无情，不可一世，一枪解决一条人命，没想到风水轮流转，今天姿态低成这样，全身破破烂烂的，还得靠声线哄人。
　　她的笑藏在黑色的胶带后面，无声无息的，W还是看出来了。
　　他的声音恢复了平时冷淡的调调，却仿佛透出点委屈，“你笑什么？是你一定要的。”
　　“没有，挺好，”裴染答，“你再接再厉。”
　　W奉献了他的声线，终于敢问了，“我的里面，坏得厉害么？”
　　“我看看。”裴染拨开他复杂的零件。
　　和她猜测的一样，金属球的内部深处也和地堡世界那些杀人放火的人工智能有很多相似之处，不过还是有一些部件，裴染弄不清是做什么用的。
　　裴染下结论：“乱七八糟，一塌糊涂。”
　　W问：“能拍一张内部的图片给我看看损毁情况么？”
　　裴染：“气泡音。用气泡音再说一遍。”
　　W沉静了两秒钟，又换了气泡音。
　　她刚才笑过他，他这次的声音小了一些：“能请你……嗯……拍一张内部的照片，给我看看么？”
　　裴染：咦？他好像在尴尬。
　　不知道仿生人会不会梦到电子羊，但是这个包裹在金属皮里的人工智能确实会虚拟脸红。
　　裴染不放过他，悠悠道：“声音再大一点，我听不清。”
　　W被迫调大了音量，声线依旧，暧昧低沉：“……能请你拍一张球体内部的照片给我看看么？”
　　裴染好奇：“你的音量最大可以调到多大？”
　　她忽然问了个技术性问题，W如释重负，声音立刻恢复了正常的冷冰冰的调子，回答：“我可以把音量调节到非常大，你的耳朵会受不了的。”
　　裴染用手环拍了张照片，问：“发到什么号码？”
　　她的手环一震，W发了张空白图片过来，发送人的号码隐藏了，名称是一串DOD开头的编号。
　　裴染把照片回复给他。
　　球的内部结构复杂，遮挡得厉害，W沉默片刻，只得继续求助裴染。
　　“裴染，我看过你的资料，知道你在大学主修智能系统工程，还拿过校内机器人设计赛的一等奖。”
　　他很清楚原主的履历。
　　裴染想起小公寓桌子上那支落灰的水晶奖杯。
　　W接着说：“安全部的这种机器人，采用军方专供部件，结构也和你们学过的普通民用产品不太一样，可是我还是想请你帮我试着修修看。”
　　原主也许不熟悉他的内部结构，可这种类似的结构，裴染早就在地堡世界死去的敌人身上看过无数遍了。
　　她装懵：“我觉得我可能修不了。”
　　“没关系，”W说，“我只需要你的眼睛，还有你的手。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这哥们自己的手断了，一只大眼睛又长在壳上，看不见自己的内部。
　　“刚才的照片没拍到，”W问，“你能看到一个直径大约零点七厘米，暗橙色的圆柱形部件么？”
　　裴染知道，他说的部件，是他的外接式存储器。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她拨开排线和散热部分，找了找，“看到了。一个暗橙色的小圆柱。”
　　“好。我知道它和核心处理器的连接没有问题，因为我可以访问到，我是想问，它在物理上有没有什么损伤？看起来会不会脱落？”
　　裴染看了一眼，“没有。它完好无损，结结实实地插着呢。”
　　W放心了，“好。”
　　裴染不动声色，心想，他第一个问的东西，一定非常重要。
　　不知道他的存储器里藏着什么好东西。
　　她心中猜测：接下来，估计他要问悬浮系统了。
　　果然，W继续问：“再往下，有两个长得像蝴蝶翅膀的扇形部件，它们怎么样了？”
　　裴染看了看，“全裂开了，估计是修不好了。”
　　金属球的悬浮系统坏到家，看着确实没有修好的可能，裴染小心地拨开排线，尽可能用手环拍了张照片，发给他。
　　果然，W一收到，就下结论：“以这种损毁程度，目前没有合适的工具和配件，没办法修复。”
　　悬浮系统完蛋了，折翼的球球大天使不能飞了。
　　裴染在心中盘算：他先问了存储器，再问悬浮系统，感觉像是急于把存储器里的什么东西送到黑井。

第018章 第 18 章
　　现在板上钉钉, 他确认自己做不到，只能求她带着他走。
　　W似乎思索了片刻，才说：“裴染，能不能请你再帮我一个忙, 帮我尽可能地把裂开时扯断的线接好？”
　　裴染淡定答：“你让我怎么接？我看不明白你里面乱糟糟的都是什么。”
　　W说：“理论上, 国防部这种巡查机器人的内部结构图属于机密资料, ”他话锋一转，“不过现在情况特殊, 我把结构图发给你。”
　　手环震动，一张漂亮的三维立体图形发过来了。
　　裴染把他发过来的三维图形拉到虚拟屏上, 放大。
　　球体的解剖图在屏幕上旋转。
　　核心处理器、悬浮系统、攻击系统，全都一目了然。
　　不过裴染立刻意识到, 他在这张图上轻微地动过手脚——存储部分, 包括他刚刚问过的小存储器, 上面的文字标注全都被抹掉了。
　　抹得完美无痕, 完全看不出来。
　　裴染先做免责声明：“我只能对照着结构图尽量连个大概, 弄坏了的话, 不要算在我头上。”
　　“那当然。”W说。
　　他问：“你看到下半部分的折叠臂了么？好像卡住了。”
　　裴染早就看见了。
　　在悬浮系统上方，有两条折叠金属臂，和巡逻小球的结构类似，平时隐藏在球体里看不出来。
　　上次那个CT106, 就是用这样的金属臂钳住了她的手腕, 差点爆了她的头。
　　W的折叠金属臂本身没被撕裂，看上去算是正常, 但是连接主体的排线七零八落, 金属臂还被裂开的外壳卡住了，卡得死死的。
　　裴染动手帮他整理排线, “有的线断了，不拆开主体不能修，有的可以连一下试试。”
　　裴染对照着他发过来的结构图，认真地摆弄了好半天，最后说：“我尽可能修了一下，你看看能不能动。”
　　金属球体上，隐藏的折叠臂动了，渐渐舒展开，只是动作看上去仍然孱弱无力，不太听使唤。
　　至少有个部件能动了，W相当满意。
　　他说：“裴染，谢谢你。”
　　不过马上自动改成低沉的气泡音，重新说了一遍，“裴染，谢谢你。”
　　紧贴着她的耳边叫她名字，还有点动人。
　　“不客气。”裴染说。
　　裴染连线连得很有保留。
　　这只球说话遮遮掩掩，不知藏着什么心思，把他修到这种程度，折叠臂可以动，却又不能很自如地动，刚刚好。
　　裴染用机械手把裂开的外壳掰回原位。
　　忽略外壳上的大裂缝，他现在基本有个球样了。
　　W谢过裴染，又说：“我昨晚发送信号，试着联系了黑井基地。”
　　裴染立刻看他一眼：在这种通讯不畅的时候，他竟然还有办法联系到黑井。
　　W解释：“军用加密信号目前还不受影响。他们会派人过来接我们，只是现在只有老式古董车可以用，过来的速度会比较慢。”
　　如果他有人接，岂不是不需要她带他去黑井了？
　　裴染开始担心她的药。
　　W却继续说：“但是我的想法是，情况随时都会恶化，不管有没有人过来，我们还是自己出发去黑井比较好，我会和黑井始终保持联系，顺利的话，我们可以在路上和接我们的人碰头。放心，无论如何，只要到黑井，我一定会给你你的药。”
　　他顿了顿，“根据黑井那边收到的情况，各军事单位还在持续遭受攻击，我们得做好需要我们自己去黑井的最坏的准备。”
　　裴染在脑中“嗯”了一声，把球用围巾包好，拎起背包。
　　沉寂状态，最佳方案应该是像艾夏那样，找到一个安全坚固的地方苟起来，而不是跋涉两千多公里。
　　可是没办法。
　　趁着身边暂时t还有药物维持，立刻去黑井才是明智的，也是不得已的选择。
　　她在这个世界上的目标，除了吃饱和活下去，现在又多了一项：拿到药。
　　裴染说：“我要先去找车。黑井有两千三百公里远，你该不会打算让我用两条腿走过去吧。”
　　W冷静地说：“二十年前，联邦交通部经过小范围试点，发现如果在悬浮车上内置人工智能控制系统，可以把交通事故减少到趋近于零，所以通过法案，所有悬浮车全部都要由人工智能系统控制，而且人工智能驾驶系统的权限是高于人类驾驶员的。”
　　裴染：“所以？”
　　W：“所以这套控制系统从设计上，和整部车子的各部分结构深度连接，想拆除它不是一个小工程，整车都要大改。仅存的老式古董车就变得十分抢手。”
　　他问：“古董车这种宝贝，你准备去哪找？”
　　在这种时候，古董车被所有人盯着，一车难求。
　　裴染：“放心，我已经看好了。”
　　她背着背包走出大厦。
　　才六点不到，天还灰蒙蒙的，空气清冷，一座座灰色的摩天大厦没入早晨的茫茫雾气中，顶端与天空融为一体。
　　路面上的血迹已经干涸了，昨天路过的超市大门黑洞洞地大敞着，货架上空空如也。
　　一点声音都没有。
　　寂静的城市如同一潭铅灰色的死水。整座城的人像是全部消失了一样。
　　裴染不走大路，猫一样熟练地穿过一条条小巷。
　　W判定方向，看出来了，“回汉克街？”
　　这片死一样的寂静中，他的声音是耳边唯一的声音。
　　裴染：“嗯。”
　　这次熟门熟路，很快就到了汉克街。裴染七拐八拐，来到沃林药房旁边的那条小巷。
　　巷子里，还是她昨天离开时的样子，满地撕成两半的废纸壳。
　　裴染跨过纸壳堆，走到墙边停着的那辆小叉车前。
　　W静默片刻，“你打算开着叉车去黑井？”
　　裴染：“气泡音。”
　　W：“……”
　　叉车停得远，只有最前面升降货物用的方型钢架裂开了，车身其他部分还是完好无损的。
　　裴染绕着它兜了一圈。
　　这辆叉车的车身漆成了明亮的橙红色，憨头憨脑没有棱角，像个大玩具一样。车上只有一个座位，车身极窄，宽度不到普通车辆的一半，非常适合在窄巷里钻来钻去。
　　最重要的是，它从上到下的主要结构，只有方向盘，两根操纵货叉的控制杆，还有刹车和油门。
　　它应该是电驱动的，连离合器都没有，外加一个简单的仪表盘，一看就是在地面上短距离运货用的，十分古董，不会飞，也完全没有任何自动化的痕迹。
　　仪表盘旁边有叉车型号。
　　“型号是HB-8403，”裴染问，“你全知全能的数据库里说没说，这种叉车有没有内置会说话的东西，比如AI语音交互系统？”
　　W只停顿一瞬，就用男低音回答：“HB-8403型电叉车，优力集团二十年前的产品，电供能，纯手动驾驶，无发声装置，是安全的。”
　　像是在用价值两万块的声音给小叉车打广告。
　　他用优美的声音继续说：“问题是，想偷它有点难度。我不太清楚在锁车的情况下，该怎么启动它。”
　　他思索：“可能需要你暴力拆开仪表盘，想办法点火。裴染，你稍等，我需要查找这种叉车的内部线路图，再去找一找常规的偷车方式，大概需要一点时间……”
　　他还没说完，裴染已经离开叉车，走出巷子。
　　W：嗯？
　　沃林药房大门上的洞还开着。
　　只过了一个晚上，药房的货架几乎已经全空了。店里没有人，也没有那些烦人的巡逻机器人。
　　裴染直奔药柜。
　　药柜旁边，有扇写着“仅限工作人员”的小门。
　　门半开着，靠门的墙上有个挂钩，吊着一串钥匙，裴染摘下来，利落地挑出其中一把钥匙，攥在手里，溜出药房。
　　W又忘了他的气泡音，冷冰冰地问：“你怎么知道是这把？”
　　裴染把钥匙给他看。
　　钥匙柄上贴着贴纸，上面明明白白写着——
　　叉车。
　　W：“……”
　　裴染：“你的观察力不太行啊。”
　　W认真解释：“这条围巾妨碍我的视野，我有时候会看不见。”
　　他有个球样了，不必再用围巾兜着破烂的零部件，一回到窄巷，裴染就从大垃圾箱里抽出一根绑纸壳板的绳子。
　　裴染鼓捣半天，才把绳子在球上栓好，打了个结，又把绳子另一头系成一个大圈，这样就像个随身包一样，既能拎在手里，也能斜挎在身上，非常方便。
　　金属球吊在绳子上，上半截利落地滴溜溜转了一圈。@无限好文，尽在晋江文学城
　　重获三百六十度无死角视野，他十分满意，用气泡音说：“谢谢。”
　　裴染：“不客气。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他又转了转，问：“我稍微有点好奇，你把绳子栓在我什么部位了？好像很牢固。”
　　裴染低头看了一眼。
　　那根从垃圾桶里捡来的绳子顺着球壳上的裂缝伸进去，兜过他发着蓝光的核心处理器，打了个死结。
　　“拴在你脑子上。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我什么？”
　　裴染改口：“你脑袋上。”
　　坐上小叉车唯一的驾驶座，裴染把钥匙插进钥匙孔扭了一下，果然，叉车上的指示灯全亮了。
　　W：“你以前开过叉车？”
　　裴染：“没有。”
　　W默了默，“需要我帮你找一份驾驶教程么？我真的有。”
　　裴染：“不用。”
　　这车十分好开，一脚油门，一脚刹车，小宝宝都能开，反正能往前走就行了，又不是真要用它叉货。
　　她把背包放到驾驶座后面的车屁股上，金属球挂在车头，踩下油门。
　　金属球犹豫着开口。
　　“我知道话说得太多，对维持我们之间的良好关系有负面影响，不过我还是想说，根据联邦安全生产法，为了保障作业安全，所有叉车都强制安装了限速器，所以这辆车的最高时速应该只有十公里每小时。”
　　小叉车在裴染的一脚油门下，稳定而缓慢地向前移动。
　　裴染：“……”
　　裴染咨询：“那玩意——那个限速器，能拆掉吗？”
　　W冷冰冰慢悠悠地答：“当然没办法随便拆掉，如果轻易就能拆下来的话，强制安装限速器就没有意义了。”
　　裴染提醒他：“声线。”
　　W改得很快，用极其暧昧低沉的男低音，在她耳边轻轻吐出几个字：“总而言之，不能。”
　　意思是让她少做梦。
　　十公里每小时，和人类跑步的速度差不多，但是用轮子，总好过用自己的腿。
　　裴染坐在驾驶位上，打起精神，“十公里就十公里。一小时十公里，两千三百公里只要两百三十个小时，不到十天，我们就到黑井了。”
　　W：“如果你不眠不休，也不吃薯片的话。”
　　他又补充，“我提到薯片，绝不是想跟你讨论便秘的问题，只是在把你刚刚计算的条件补充完整。”
　　裴染一字一顿：“你，刚，刚，说，什，么？”
　　W很识时务，立刻换成了低沉的气泡音，语气温柔：“呃……我没说什么啊。”

第019章 第 19 章
　　金属球用黑眼睛瞥了眼仪表盘, 仿佛又想说点什么，不过这次心中总算有嫁妆了，没再轻易出声。
　　裴染自己也已经看见了。
　　不知是能量源老化，还是没充满电, 仪表盘上显示, 这辆叉车的电量只剩下一个红色的底, 只能再开七百公里。
　　走一步算一步，反正先开着, 等电源耗尽再说。
　　W默默地传过来一张联邦地图。
　　地图上用红圈标出了目的地，在遥远的西北方, 就是黑井所在的位置。
　　裴染用手环里的罗盘找好方向，直接向城市的西北方行驶, 叉车以每小时十公里的速度, 缓慢而稳定地向前。
　　一个人, 一只球, 驾驶着小叉车, 谨慎小心地穿过一条条小巷。
　　开了一段路, 刚钻出一个巷口，就看见前面街道的半空中悬浮着一只治安局的藏青色巡逻机器人。
　　它听见叉车行驶的声响，在半空中拧过“头”，看清驾驶位上坐着的裴染, 竟然二话不说, 立刻开枪。
　　裴染反应飞快，在它转身时, 已经踩死油门, 猛扭方向盘，巡逻机器人这一记打空, 敲在旁边的墙上。
　　与此同时，W也开火了。
　　他的准头极佳，一枪爆了小球的头。
　　紧接着，身后另一个方向也嘭地一声响。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染回过头：？
　　“没事。”W说，“另一个治安t局的巡逻机器人。不过现在没了。”
　　他又补充：“没有围巾遮挡视野的时候，我的观察力相当好。”
　　裴染的心思不在他的观察力上，心中有点忧愁：这里已经不是汉克街附近的市中心区域，巡逻小球仍然在主动找她的麻烦，说明CT122昨晚真的把她这个L16级极度危险分子的通缉令发出去了。
　　现在至少在白港市，治安局的巡逻机器人都在追捕她。
　　就倒霉到家。
　　W明白她在想什么，“我们尽快离开城市，离城市越远，巡逻机器人越少。”
　　“尽快”不了。最快时速也就十公里。
　　再往前，摩天大楼不见了，大厦逐渐变得稀疏，取而代之的是一大片奇特的场景。
　　房屋像无数大小不一的黑色格子，密密层层地叠在一起，每个格子都不算大，只有几米见方，一个摞着一个，像密集的四边形蜂巢。
　　这些蜂巢的黑色材料看起来像是塑料，又像某种轻质金属，不知道到底是什么。
　　黑色格子外，到处都架着楼梯，一层连一层。
　　楼梯明显都是自制的，材料各不相同，铸铁旋转楼梯上莫名其妙地焊接着银色的金属梯子，木质架子接着晃晃悠悠的危险的绳桥，绝不考虑美观，实用是唯一的目的。
　　W忘了他的嫁妆，习惯性科普：
　　“白港市外围有这样一大片贫民区，这些简易房屋都是用废弃的货柜搭成的，这种货柜材料轻，又结实，隔热效果还不错。”
　　“这片区域人员成分非常复杂，各种案件频发，治安一直很成问题，治安局也没什么办法，管理力度很弱，”他说，“不过从乐观的角度想，这里几乎没有巡逻机器人。”
　　裴染驾驶叉车，穿过蜂巢，前面的路上忽然多了一堆建筑材料，是各种管道和废弃的钢架，像堵矮墙一样，拦了半人高。
　　路被堵得死死的，明显是有人故意放在那里的。
　　裴染默了默，扭转方向盘，掉头就往回拐。
　　身后的来路上，多了四个人。
　　他们各个人高马大，身上背着大背包，穿着冬天灰扑扑的衣服，抄着手，嘴上封着透明胶带。透明胶带大概黏不牢，每个人都用胶带在头上绕了几圈，像给自己的脑袋打了个包。
　　前面堵路，后面有人，小叉车像是掉进陷阱中的橙色的小兔子。
　　没有人的时候，只觉得周围是一潭死水，可真的看到人了，又绝对不是什么好事。
　　裴染瞥那几个人一眼，问W：“你该不会不能随便攻击人类吧？”
　　W回答：“如果他们没被判定为L16级的极度危险分子，我确实不便开枪。”
　　行吧。这里这么多人，他唯一能开枪打的就只有她。
　　那些人步步逼近，在几步外停下。
　　其中戴着冬天的黑色针织帽，帽沿几乎压到眼皮上，只剩下半张遍布醒目胡茬的脸。
　　这位满脸胡茬的点亮手环，敲了几个字，拨动虚拟屏幕，转向裴染的方向：
　　【我们有急用，要征用你的车】
　　果然是来抢车的。
　　这种时候，九成的车都是待爆的炸弹，不能发动，能开的车人人都想要。
　　裴染没回应，默默地拎起她的背包，从叉车上下来，往旁边让了让。
　　她的姿态十分顺从。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　几个人大概觉得这种沉默的顺从理所当然，理都没再理裴染，一起走过来，围着这辆小叉车打量，好像车已经是他们的囊中之物了。
　　没人出声，不过他们的眼神里明白地写着：这车也太小了，坐不了几个人，不过总比没有好。
　　有人注意到了吊在车头的金属球。
　　他伸手拨了拨，转头去看胡茬男，眼神带着疑问，好像在说：这是治安局的巡逻机器人吗？好像样子不太一样。
　　胡茬男看到了金属球上漆着的“DOD”，皱起眉头。
　　他们几个的注意力全都不在旁边的裴染身上。
　　正是天赐良机。
　　一声金属敲击在骨头上的闷响。
　　一个男人踉跄了一步，一头栽倒在叉车上。
　　其他人吓了一跳，马上回头。
　　裴染依旧一声不吭，抡起机械手，劈向另一个人的脖子。
　　咔嚓。
　　是异样的脆响，那人连反抗一下都没有，就扑倒在地上。
　　剩下的两个人见势不对，左右夹击，一起抡起拳头。裴染闪过左边这位，人已经晃到右边那人的身后，机械臂的手肘怼在他的脊柱上，瞬间撂倒。
　　转瞬间就只剩下胡茬男。
　　他是真的吓坏了，转身就想逃跑。
　　裴染没放过他，猫一样轻巧地追上去，勒住他的脖子，猛地一扭。
　　一分钟不到，四个人全都横在地上。
　　W静默了半天。
　　裴染拎起地上的背包，重新丢到叉车后箱上，一脚把趴在叉车上的人踹下去，自己坐回驾驶位，随口问：“我升级了吗？”
　　W：“升什么级？”
　　随即明白，这个L16级极度危险分子好奇她刚才行为的后果，正在估量自己会不会升到L17。
　　然而L16已经到顶了，并没有一个更高的L17。
　　“我认为你是正当防卫。”他说，“可能稍微有点过火，但是现在情况特殊，问题不大。”
　　裴染重新发动车子，准备掉头。
　　W忽然出声：“裴染，又有人来了。”
　　裴染不用他提醒，也已经听到了声音，转过头。
　　安静的街道上，刚刚那四个人出现的地方，又有别人来了。这次是一伙七八个。
　　这伙人打扮的奇奇怪怪，染着五颜六色的头发，有人鼻子耳朵上所有能穿洞的地方都挂满了各种环，皮衣上全是一条条金属链。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　居中的人坐在轮椅上，是个和裴染差不多年纪的年轻男生。
　　他的打扮倒是和同伴完全不同。
　　他穿着一件精致考究的浅驼色毛呢短大衣，米白色围巾的质地同样柔软细腻，半长的黑发，发尾微微弯曲，拢在肩膀上。
　　他的肤色极其苍白，睫毛却很黑，浓重得像两片鸦羽。
　　其他人嘴上都封着胶带，他却连个口罩都没带，看起来对自己的自控力十分放心。
　　最奇怪的是他的膝头，平摊着一个巴掌大的黑皮本子。
　　他没有看向裴染这边，而是安闲地低着头，苍白修长的手指间握着一支笔，正在本子上飞快地勾勒着什么。
　　天空灰沉，层层叠叠的黑色简易棚屋遮天蔽日，昏暗中，只有他的笔尖，闪耀着一点特殊的绿色光芒。
　　无比明亮，无比熟悉。
　　那点绿光吊在笔尖，像是有生命一样，颤巍巍的，时不时忽然动了，沿着笔杆向上蜿蜒游走一圈，又重新落回笔尖上。
　　裴染盯着那点绿光：就连它游走的姿态，都和她脑中的光点几乎一样。
　　只不过他的光点不是在体内，而是露在外面，看起来极其妖异。
　　轮椅上的长发男生抬起头，平静地望向裴染，姿态安闲，转了转手中带着绿光的笔。
　　裴染的全身突然不对劲了。
　　就像有一条无形的绳索，无中生有，绑住她的手脚，猛地收紧。
　　裴染全身僵直，从叉车座位上栽下去。
　　手脚全都不能动了，这一下摔得结结实实，鼻子戗在地上，酸得几乎飚出泪花，胸口大力猛拍之下，闷得发疼。
　　莫名其妙地，一口白沫涌出来，从胶带的缝隙渗出来，顺着她不能动的嘴角往下淌。

第020章 第 20 章
　　W立刻在她耳边出声：“裴染？”
　　“还活着呢。”裴染在脑中回答, “忽然就动不了了，绝对是这个人搞的鬼，他这么攻击我，难道还不算是L16级以上的危险分子？”
　　W语气抱歉：“攻击致人轻微伤, 只能初步判定为L5级暴力行为。处理这种低级别犯罪, 需要抓握力良好的折叠臂或麻醉枪, 可惜我都没有。裴染，对不起。”
　　裴染：“……”
　　裴染集中精神, 召唤脑中的绿光。
　　它昨晚还好好的，成功变出来一小片药盒碎片, 现在却像休眠了一样，又不肯出来了。
　　一阵轮椅碾过地面的轻响, 黑色的胶质轮胎停在裴染面前。
　　裴染想抬头看一眼, 可是全身像冻僵了一样, 连最微小的动作都做不出来, 甚至连眼珠都不能转动, 整个人像个有意识的木乃伊。
　　她只能用余光看见, 轮椅上的长发男生向前微微倾身，低头仔细打量她，一双淡琥珀色的眼珠十分妖异。
　　她一摔之下，衣袖扯高了, 袖口和手套之间露出一小截黑色哑光的机械手臂。
　　男生盯着那截机械手臂看了看, 偏了偏头。
　　旁边的人立刻领会了他的意思，七手八脚地把裴染从地上拉起来。
　　裴染僵t直得像一根木棍, 一下子从横着, 变成了竖着。不过得有人扶着，才能不倒。
　　被拉起来的时候, 裴染看见了，男生笔尖上的那点绿光消失了，黑皮本子打开的一页上，有些复杂的黑色道道，像是漫画的草图。
　　可惜他的手指一动，翻到了新的一页。
　　她没看清，但是有人应该能看见。
　　裴染在脑中问W：“你刚才看见他画了什么吗？”
　　“看到了。”W答得很快，“而且我放大拍摄了。他画的是一幅漫画——漫画中的角色束着马尾，嘴上贴着胶带，看起来非常像你。有你倒在地上的全身图，画面右下角还有个白沫从胶带里渗出来的脸部特写。旁边用文字写着：突然发病了，全身僵硬，倒在地上动不了了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：还特地画出了口吐白沫的特写，这么细致入微，真是谢谢他了。
　　原来有异能的，不止她一个。
　　区别是她是写字，这个人是画画。
　　W忽然说：“融合体。”
　　裴染没听明白，“什么？”
　　W解释：“融——合——体。看到他手里那支漫画钢笔了没有？刚刚笔尖有一点绿光，说明他是一个融合体。”
　　他竟然知道绿光的事。
　　W继续说：“融合体这件事，是国防与安全部的秘密，不过现在这种状况下，告诉你也没有关系。在距离我们七亿公里的地方，第五行星附近，一直存在着一个裂隙……”
　　裴染：这位大哥，我这儿还僵直着呢，你是打算从开天辟地宇宙洪荒开始讲起吗？
　　裴染的天文知识，大多是从旧存储器里的书中来。在地堡世界，距离母星七亿公里的地方，就是第五行星，体积是母星的一千多倍，是一个庞然大物。
　　看来这里也有一个第五行星，两个世界是一样的。
　　W继续说：“在大概三十年前，有人观察到这个裂隙附近有一些异常的能量泄露，伴随着泄露，还有一些特殊的绿色光斑侵入我们的行星，有一些人的身体和这种绿光融合，产生了一些特殊的能力，我们叫他们‘融合体’。
　　“他们最明显的特征，就是肢体上有时会出现这种绿光。”
　　“科研人员发现，这些融合案例会表现出三种不同的倾向，联邦最早对融合体进行研究的伊斯博士，按能力的特征，把它们做了分类，分为秩序、崩坏和疯癫。
　　“拥有‘秩序’倾向能力的融合体，数量最稀少，他们的能力通常表现出理性的倾向，比如用意念感应到犯罪现场，读出揉成一团的纸条上的文字，等等。”
　　“有些人的能力倾向为‘崩坏’，他们的能力通常更偏向武力，比如隔空弯曲一把勺子，捏破隔壁房间的鸡蛋。”
　　听起来都很小打小闹。
　　W继续说：“联邦征召了一些这种特殊能力者，参与案件的侦破和一些特殊事务的处理，效果非常不错。”
　　“然而还有一种特殊的融合倾向，叫做‘疯癫’，”W话锋一转，“呈现这种状态的融合体，通常完全丧失人类的神智，外表也会产生非人类的异变，表现出极强的攻击力，非常危险……”
　　裴染插口：“变成怪物？”
　　“对。”W答，“你只要一看到他们就会明白，他们已经不是人类了。”
　　裴染早就猜到W肯定知道点什么。
　　上次在巷子里，她用一个“撕”字，把整条巷子里的东西，包括他的金属球，全都撕得天翻地覆，他并不是人工智障，这么奇怪的事，他后来竟然一个字都没问过。
　　而且明明昨天还遇到了治安局的人类治安官，他却完全没有请别人带他去黑井的意思，就像认定了她一样。
　　裴染那时就猜测，他很可能清楚她的特殊能力，只是不说。
　　果然，W继续说：“裴染，我们不妨把话挑明。我虽然没有见过你身上出现绿光，可我见过你的能力。那条小巷里，当时周围没有其他人，一切都一分为二，只有你安然无恙。你的特殊能力，是撕裂物体么？”
　　裴染：“……”
　　大哥，你猜错了。
　　裴染没回答，W也不勉强，“那是我第一次看见，有人的能力强到这种程度。看起来，你的能力应该属于‘崩坏’。”
　　裴染：你才崩坏。
　　W的声音中带着忧虑，“我怀疑，随着裂隙能量侵入的增强，融合体的能力也增强了。轮椅上这个人可以通过绘画控制别人，看起来像是属于‘秩序’的能力，不好对付，你要小心。”
　　两人在脑中对话的时候，轮椅上的男生点开手环，在虚拟屏幕上敲字：
　　【搜搜她】
　　刚才被裴染放倒的那四个人明显和他们不是一伙的，他们理都没理地上的几位，只来搜裴染。
　　过来的是个身材高大的男人，打扮很奇怪，下巴上打了一颗钉，固定着一条银色做旧的金属蝎子，蝎子从下巴斜伸出去，跨过脸颊，勾在右边的耳朵上。
　　脸上挂蝎子的男人仔细搜查，摸到裴染坚硬的右臂时，手停住了。
　　他拉起裴染的一截衣袖，仿佛在说：是机械臂。
　　轮椅上的男生忍不住翻了一个白眼。
　　他写：【早就看见了，查查别的】
　　蝎子男不再理会裴染的胳膊，上下检查了一遍。
　　他又摸到了东西，从裴染里面衣服的口袋里掏出药盒，还有两张纸巾，一起给轮椅男过目。
　　药盒上明明白白地印着药名，是常见的抗过敏药，他只瞥了一眼，连接都没接。
　　他在虚拟屏上写了行字，拨转屏幕给裴染看：
　　【身手这么好，死了可惜了。你也不想吧？】
　　他只随手画了一副漫画草图，就把她画成了木乃伊，想必也能随随便便就让她死。
　　他继续写：
　　【这种时候，你一个人打算去哪？】
　　他忽然醒悟，【哦，你不能动】
　　他又重新拿起笔。
　　一点绿光从他的指尖流泻出来，顺着笔杆，落到笔尖。
　　他熟练地开始勾勒新的线条。
　　裴染立刻意识到，他对异能的应用，要比她随心所欲得多。绿光想来就来，想收就收，这种程度她绝对做不到。
　　他落笔飞快，很快就画完了，笔在指间转了转。
　　转笔的那一刹那，如同身上无形的束缚突然消失了一样，裴染能动了。
　　只是浑身酸软，像是所有的力气都被抽干，裴染膝盖一松，险些跪下去，被旁边的人一把拽住胳膊。
　　裴染第一时间瞥向黑皮本上的画。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　是典型的漫画风格，页面分为一大一小两格。
　　主格占据绝大部分页面，画得惟妙惟肖，画面上，她扎着马尾，嘴巴封着胶带，松了一口气的样子，旁边写着“僵直的感觉终于消失了”。
　　下面一角还有一格，是她蹙着眉，冒出一串思想气泡，最大的气泡中有一列字：“可是刚发过病，只觉得全身上下都没什么力气……”
　　描述的就是她的感觉，像大病初愈，虚得不行。眼前发白，腿软到没法站直，就算那只机械手都没办法握成拳。
　　轮椅上的男生抬着下巴看着她，还在等她的回答。
　　裴染勉强抬起胳膊。
　　这个简单的动作，都让心脏承受不了一样，咚咚咚地一阵乱跳。
　　裴染在他的虚拟屏上写：
　　【我要去夜海，家里人都在夜海，我得过去找他们】
　　今天在W发过来的地图上看到过，夜海是白港市西北方的一座城市。
　　男生点了点头，伸出手，打了一行字。
　　【你家在夜海？夜海我以前去过，还记得有座最高的楼，好像叫夜海之塔，从观景台上可以俯瞰整座城市，风景非常好】
　　小漫画家刚刚写字的时候满眼狡狯，写到中途还顿了顿，仿佛在思索，裴染用膝盖想，都知道他在动什么脑筋。
　　他想验证她有没有说谎。
　　裴染抬起手，在虚拟屏幕上写字：【你是不是记错了】
　　同时在脑中出声：“W，他哪句话说得不对？”
　　W相当无语：“你都不知道他哪里故意说错，就敢直接这样写？”
　　裴染敢。她百分百笃定，轮椅男在胡说八道，问题只是哪一部分在胡说八道而已。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W：“夜海最高的地标性建筑确实是夜海之塔，但是塔的上半部分全密封，并没有任何观景台。”
　　和裴染料想的一样，W果然什么都知道。
　　轮椅男会挖坑给人跳，一点都不奇怪，倒是W，一次又一次地验证他的不同寻常。
　　他知道得实在太多了。
　　从她的身份资料，到一台二十年前生产的普通叉车的型号配置和操作教程，到一座塔的内部结构，这只国t防安全部的机器人只是杀人用的，没理由脑子里要装着百科全书，甚至内容的丰富程度远超百科全书。
　　裴染一边思量着W的事，一边在虚拟屏上继续有气无力地敲字：
　　【夜海之塔上哪有观景台】
　　轮椅上的男生嘴角微微上挑。
　　他写：【我可能把它和其他什么地方的观景台弄混了。】
　　【我叫式歌冶，你叫什么】
　　裴染：所以刚才你让我全身麻痹，摔了一跤，我现在需要就这么不计前嫌，和你聊起来了噢？
　　裴染在他的虚拟屏上写：
　　【我叫霓捷】
　　你“是哥也”，我是你姐。
　　W立刻出声：“裴染，‘式歌冶’有可能是他的真名，我查到了以式歌冶的名字出版的漫画集，比对了他的画风，两者完全一致。”
　　这都能查得到，他的脑子里怕不是还装着个图书馆。
　　可漫画的笔名未必就是他的真名字。
　　W继续说：“式歌冶这个名字，我以前偶然的一次，曾经见到过，是在一份沉寂者实验的资料里。他两岁的时候也参加过联邦军事科学院的脑部涅塔波实验，也是一名沉寂者。”
　　裴染问：“所以他也能接收到你的语音信号？你也能跟他这样对话？”
　　W回答：“应该可以。”
　　裴染问：“他能听见我们两个对话么？”
　　她和W说得这么热闹，式歌冶毫无反应，像是听不见的样子。
　　果然，W回答：“他听不见，信号的收发都是可以指定对象的，你在脑中用意识自动完成指定，我用机器的设置完成指定。”
　　他说：“不过我不打算跟他对话。实验室正式递交给联邦的沉寂者名单里并没有他的名字，当然，这份名单本来就不全。但是我在联邦公民资料库里也查不到他的任何信息，这个人很可能有特殊背景，不太可靠。”
　　裴染：你觉得小漫画家不太可靠，觉得我这个穿越者很可靠。真有眼光。
　　W继续说：“他就是在那次实验中瘫痪的。”
　　这实验让裴染丢了一条胳膊，让式歌冶瘫痪，可见不是什么好实验。奇怪的是当时他们都那么小，父母居然也舍得。
　　裴染问：“式歌冶为什么不装义肢？”
　　W答：“他不单单是腿的问题，是脊椎出了问题，下半身完全不能动。其实也可以安装一种半身的智能机械支架帮助支撑和行动，很实用，但是看起来不太美观，我估计他不想。”
　　他也注意到式歌冶精致优雅的风格了。
　　有人已经把叉车上的背包和金属球拿过来了。
　　蝎子男立刻上前，接过背包搜了一遍，除了剪刀和一把水果刀算是凶器，没发现什么，随手把药盒也扔进背包里。
　　式歌冶瞥了一眼金属球，在虚拟屏上随手写：【海珀，查一下。】
　　一个年轻女人从人堆里往前走了几步。
　　海珀看起来和裴染差不多年纪，短发是火一样浓烈的红色，估计是染的，因为她的眉眼都是纯黑。
　　她的嘴上封着条银色胶带，表情淡漠，伸手接过金属球。
　　她转着球看了看，就打开自己手环的虚拟屏，写了一行字给式歌冶看。
　　【这是联邦国防安全部的O-YH2F型巡查机器人】
　　她居然能报得出型号，非常识货。
　　海珀继续写：【这种巡查机器人可以执行追捕任务，据说都是由联邦安全代理人直接控制的，其他人没有管理权限】
　　裴染忍不住抬眼瞥向金属球。
　　海珀的措辞是：是由联邦安全代理人直接控制的。
　　裴染：W，你到底还有多少小秘密没说？
　　式歌冶让海珀把球拿近，低下头，顺着球体裂开的缝隙看了一眼里面。
　　核心处理器仍然亮着蓝色的光芒。
　　海珀继续打字：【核心处理器还在运行。但是这种时候，通讯信号严重受限，只能发送图片，这台机器人应该已经不在代理人的控制中了，处于休眠状态】
　　W一动不动，认真装死。
　　式歌冶抬起头，转而问裴染：【哪来的？】
　　裴染：【路上捡的，扔在一个堆垃圾的小巷子里，破破烂烂的】
　　实打实，每个字都是实话。
　　式歌冶不动声色地问：【你随身带着国防部的巡查机器人干什么？】

第021章 第 21 章
　　她这样千里迢迢准备回家, 随身带着一大包吃的东西非常正常，可是带着这样一颗不能运作的破球，还把它挂在叉车车头，就很奇怪了。
　　完全没有理由。
　　她的身手很好, 又带着个国防安全部的机器人, 在这种时候孤身行动, 身上疑点重重。
　　裴染不动声色，在屏幕上写字：
　　【到处都没电, 它能当手电筒用】
　　式歌冶并不信，转向海珀。
　　海珀抬起漆黑的浓睫, 看了裴染一眼，写：【这种国防安全部的机器人, 有严密的运作系统, 所有功能都由核心处理器控制, 并不是个按下开关就会亮的手电筒】
　　她说她在撒谎。
　　裴染默默地抬起手, 伸出一根手指, 指关节微曲, 在球体背面外壳靠中间的地方，轻轻一叩。
　　她全身无力，连站都要别人扶着，手指也没什么劲, 敲得很轻。可是刷地一下, 金属球上，一道强光直射出去。
　　亮度就算在大白天也很惊人。
　　式歌冶轻轻地扬了一下眉。
　　还真的是个敲敲就会亮的手电筒。
　　式歌冶仿佛笑了一下, 又对海珀偏偏头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他根本不信。
　　海珀不用他示意, 已经蹲下身，就地掰开金属球裂开的外壳, 仔细观察它的内部结构。
　　她拨弄了一会儿，站起身，在虚拟屏上敲字：
　　【是照明元件损坏了，有条线露在外面，敲一下，刚好会让启动照明的控制模块绕过核心处理器，直接连上能量源】
　　海珀写完，顺手拍了几下金属球的球壳，球上的灯亮了又熄，熄了又亮。
　　式歌冶这回多少有点讶异：这女孩竟然没有撒谎，她还真就是在路上捡了个敲敲就会亮的球。
　　同样讶异的，除了式歌冶，还有代理人W。
　　刚刚裴染伸出手指的时候，作为一个聪敏的人工智能，W立刻就明白她想要他做什么——
　　他只需要配合她的动作，演个双簧：她轻轻一敲，他就开灯，完美无缺。
　　然而在她的手指碰到他的那一瞬，他还没启动照明灯，照明组件就自己刷地亮了。
　　和他完全无关。
　　W转瞬想通。
　　“裴染，你今天早晨修我的时候，顺手把我改造成了手电筒？”
　　裴染：“对。怎么了，是不喜欢吗？”
　　W：“……”
　　他很明白她的考量。
　　她未雨绸缪，已经想过，这样带着国防安全部的机器人上路，需要一个非常合理的理由。
　　他当然可以陪她演双簧，做出开灯关灯的操作，但是只要遇到海珀这样的行家，立刻就要露馅。
　　远不如真的动手，把他改造出照明的功能。
　　裴染一声不吭地就把这件事做了，而且做得完全不着痕迹，真的像是球体内部撕裂，裸露的一根线搭错地方了而已。
　　式歌冶这次放下心，注意力回到金属球上。
　　他写：【把它当灯照太浪费了，听说这种巡查机器人内置的武器系统很不错，你可以拆下来么？】
　　海珀回答：【当然没有问题，很简单】
　　她把手伸进去，熟练地拔掉排线，拨动卡口，三两下就把发射元件拆下来了。
　　裴染和W一人一球一起闷了闷。
　　被人缴械了。
　　海珀拆下发射元件，递给式歌冶，才写：【但是需要授权码才能用，可惜我们现在没有条件破解，暂时还用不了】
　　式歌冶点头，示意蝎子男接过金属球和发射元件：【那就先收着吧】
　　把别人的东西捞走，还一副理所当然的样子。
　　裴染在心中跟W悄悄嘀咕：“直接抢我的东西，太不要脸了。”
　　她说他是她的东西。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W默了默，又默了默，终于开口，委婉道：“其实，我是联邦国防与安全部管辖下的公共财产。”
　　又立刻严谨而贴心地补充：“不过严格意义上，我是平均地属于联邦的每一位纳税人的，所以你说我是你的东西，也没有错。”
　　裴染：“……”
　　裴染：代理人W，你关注的重点是不是有点歪？
　　式歌冶在继续写：
　　【我们也是要去夜海的方向。你跟我们走吧，这种危险的时候，人多更安全。】
　　裴染：谢谢，我本来挺安全，遇见你才不安全。
　　不知道他究竟是在打什么主意，竟然想要带上她。
　　金属球现在落在他们手里，没有代理人W，就没法从黑井拿到救命的药。更t重要的是，仅有的一盒JTN34也被扔进背包，落在他们手里了。
　　裴染没有选择，必须得跟着他们，才能找机会把球和药偷回来。
　　式歌冶也没有等她回答的意思。仿佛理所当然，他决定了就是决定了，别人绝不能有异议。
　　另一边，有人研究过叉车，从驾驶座上下来，过来汇报：
　　【这辆车没有人工智能交互系统，但是装了限速器，最高时速只有十公里】
　　式歌冶打字：【先开回去吧，说不定有什么用。现在有几辆车了？】
　　蝎子男低头查看手环，在自己的虚拟屏上回答：【不算这台叉车的话，一共收集到七辆】
　　他说“收集到七辆”，只怕是从别人手里抢了七辆。
　　在这种一车难求的时候，他们竟然已经抢到了七辆车，足以组成一个车队。
　　式歌冶继续：【再找一两辆，我们就出发】
　　就像在回应他的话，不远处传来一阵车辆的引擎声，伴随着哐啷啷啷的乱响。
　　式歌冶点了一下轮椅扶手上的控制面板，轮椅灵活地掉转方向，自动向后，退到路边，其他人连忙跟上。
　　路上开过来的是一辆蓝色古董车。
　　和贺兰庭那辆古董收藏品不同，这车的车身生锈，破破烂烂，像从哪个垃圾场里挖回来的。
　　不过功能还算正常，在路面上开得不慢。
　　坐在车里的像是一家人，驾驶位是个三十岁上下的女人，副驾坐着个穿格子大衣的男人，一个四五岁的小女孩坐在后排，大概怕孩子不小心出声，小女孩嘴巴上牢牢地绑着一条围巾。
　　他们也发现前面路边这群人了，神情紧张，车开得更快了，像是打算加速冲过去。
　　式歌冶只看了一眼，就低下头，随手摊开膝上的黑皮本，翻到新的一页，拿起那支漫画钢笔。
　　绿色的光点鬼火一样流泻到笔尖。
　　他竟然可以这么高频率地使用异能。
　　式歌冶是个熟练的画手，几笔就勾勒出车辆的轮廓，车头冒出烟气，再添一个加黑加粗的字：
　　【呲——】
　　他在旁边飞快地写了一竖排小字：【大概是引擎过热，车子停了】
　　写完，转了转笔。
　　“呲——”
　　裴染抬起头，看见那辆古董车不知怎的，车头突然冒出一股白烟，就在距离他们十几米远的地方停下来了。
　　车上的夫妻慌了。
　　他们犹豫不决，好像商量了几句，副驾上穿格子大衣的男人终于打开车门，从车上下来，第一时间先瞄向这边。
　　式歌冶不动，也没什么表示，他的这群手下就也不动。
　　路边这群人安静地站着，穿格子大衣的男人摸不着头脑，明显在发毛，紧张地再看这群人一眼，不过还是打开古董车的车前盖，火速检查。
　　式歌冶悠游自在，钢笔在指间转了两圈，笔尖才又落在本子上，勾出一格新的草图。
　　画面中只有一个男人，穿着格子大衣，站在简略两笔描画的车头前。
　　式歌冶在他脑袋的旁边勾了一个椭圆形的对话气泡，在里面慢悠悠地写了几个字：
　　【怎么办……】
　　裴染全身的汗毛都竖起来了。
　　式歌冶画完，转了转笔，抬起头。
　　裴染也跟着抬起头，看见站在车前的男人嘴唇微启。
　　“怎么办……”他下意识地嘀咕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　话一出口，他突然意识到了，如遭雷殛，呆在原地。
　　“嘭——”
　　血肉飞溅，车头和车窗上瞬间红了，满是崩溅的碎块。
　　让人类躯体炸裂的能量等级，并不会伤到车子，只在车前盖上留下一圈整齐的死亡之环的焦痕。
　　驾驶座上的女人被这突然的变故吓呆了，攥着方向盘，惊恐地张着嘴，一点声音都没发出来。
　　式歌冶偏头看着车里的女人和孩子，好像在等着她们从车上下来。
　　裴染死死地盯着式歌冶，心中很明白他想干什么——他要弄死她们，又不想她们的血肉污染那台车。
　　然而她们两个都没有动。
　　呆了几秒，女人忽然回过神，疯狂地踩油门，好像想重新发动车子，尽快离开这个地方。
　　式歌冶不满意了。
　　他轻轻蹙蹙眉，重新落笔。
　　这次在左下角，加了一小格特写，是后座上的小女孩，双马尾，眼睛惊恐地大睁着，嘴巴上绑着的围巾松脱了。
　　式歌冶在旁边勾出椭圆形的对话气泡，写下：【爸爸……】
　　完全没有办法。
　　裴染脑中疯狂地思索。他能强制别人开口说话，在这种情况下，完全无路可逃。

第157章 第 22 章
　　体内的绿光还在沉睡, 没有醒来的意思。
　　式歌冶抬起头，转了转笔。
　　车里的小女孩眼睛睁得大大的，浮出泪光，围巾原本紧紧地绑着, 忽然奇怪地松脱了, 她的嘴咧开, 好像要开始哭了，嘴唇碰在一起：“爸爸……”
　　隔着车玻璃, 听不见她的声音，随后爆炸的闷响也被隔绝在车内。
　　车窗玻璃骤然被红色的血肉糊住, 雾成一片。
　　是两个人的血肉——坐在驾驶位的妈妈离女儿太近了，落在死亡之环以内, 两个人一起粉身碎骨。
　　式歌冶看完这一幕, 才低下头, 重新落笔。
　　他在这页仅剩的右下角空白处, 潦草地勾勒出古董车的车头, 旁边写下一行字：【引擎冷却了一会儿, 车子恢复正常了】
　　一页纸，四格漫画，一家三口就这么消失了，留下了式歌冶想要的古董车。
　　式歌冶放下钢笔, 用手在虚拟屏上写字, 吩咐身边的人：【那辆车应该可以开了，你们把车里清洁一遍, 太脏了】
　　手下毕恭毕敬地领命而去。
　　他又写字给蝎子男：【累了。先回去吃午饭, 让他们再去找辆车，然后差不多就可以出发了】
　　式歌冶懒洋洋地合起黑皮本, 点了点轮椅扶手上的操作面板，调转轮椅的方向。
　　转身前，他瞥了一眼裴染。
　　眼神中似乎带着点笑意。
　　就好像一个人机缘巧合，拿到了神一般的能力，可以轻而易举，操控其他人的生死，光是和天天跟自己的手下卖弄还不够，还想看一个新观众震惊的反应。
　　同时也是在警告：他只要随便动动笔，她脸上的胶带就会脱落，人就会出声，炸成碎渣。让她不要打什么歪主意。
　　杀人，和看别人杀人，对裴染都不是什么新鲜事，在地堡世界里，每天都有人互殴，死去，裴染早就习以为常。
　　可是在那个世界里，人们大多是为了抢夺一点生存资源和活下去的机会，才会生死搏命，很少遇到这种故意玩弄别人的性命于股掌之间的疯子。
　　他有一大群手下，明明可以指挥他们把古董车抢走，把那一家三口撂在路边。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只为了一辆车而已。
　　裴染避开他的目光，垂下眼睫。
　　她姿态顺从，式歌冶满意了。他不再看裴染，示意扶着她的人带上她，自己驾着轮椅，沿着来路往前。
　　裴染攥了攥机械手的手指。
　　全身无力，手还是没法握成拳头，手指虚虚地弯着，不听使唤。
　　可是裴染心中只有一个念头：
　　好想捏死他。
　　如果力气恢复了，就上去一把攥住他苍白的脖子，用力一扭，咔吧一声。
　　W默然地看完一切，这时才出声，“故意致人死亡，判定为L16级以上的极度危险分子，拒捕、可能对他人造成严重威胁或侵害正在发生时，为制止犯罪行为，可以当场击毙。”
　　声音比以往任何时候都更冷冰冰的，透着寒意。
　　可惜就算判定成L800级也没用，他身上已经没有枪了。
　　他被缴了械，外壳又被人重新掰开了，闪烁着蓝光的脑子露在外面。
　　裴染自己也没好到哪里去，像被下了蛊似的，全身酸软脱力，腿都站不直，必须要别人使劲攥着胳膊拖着，才能拖拖拉拉地往前走。
　　一人一球现在都挺惨。
　　裴染第一次，和这个人工智能，稍微有了那么一点同病相怜。
　　W问：“你还是不能使用你的特殊能力么？”
　　看样子他也非常想参观式歌冶被她撕成两半。
　　裴染：“我倒是想。”
　　可是不能。
　　她和球都没有反抗能力，暂时还没有被式歌冶弄死，已经算是幸运。
　　式歌冶带着这群人拐来拐去，穿过街道。
　　拖着裴染走路的是一左一右，两个式歌冶的喽啰。
　　其中一个穿着件黑色皮衣，领子高高地竖着，挡住半边脸。他的右边胳膊也是一条机械臂，仿佛想要炫耀一样，特地把皮衣右胳膊的衣袖齐着肩膀截掉，露出一整条银色的金属胳膊。
　　他的机械臂并没有做过任何仿生t处理，金属结构完全暴露在外，手的部分更夸张，不是一只人手，做成了鹰爪的样子，表面精细地刻着鳞片样的纹路，每根爪子的尖端都有一寸多长的锋利弯钩。
　　裴染瞥了一眼，心想：把手做成这种德行，握笔就不用想了，不知道平时吃饭方不方便，上厕所的时候，也不怕爆了自己的菊花。
　　裴染前两天看到过联邦仿生智能义肢安全法规，里面说，“任何机械义肢都不得具备超出人类肢体正常功能范畴外的功能”。
　　没有谁的正常肢体能长出老鹰的爪子，他这条胳膊明显是非法的。
　　金属球就在离她两三米远的地方，和他的发射元件、她的背包一起，拎在蝎子男手里。
　　W顺着她的目光，看见她正在瞄别人的机械臂。
　　他说：“这片区域有很多帮派和各种组织，这种私自非法改造过的机械义肢很常见，改造得千奇百怪，什么样子都有，还有人直接把小臂换成枪。”
　　裴染现在明白为什么式歌冶他们明明看见她用机械手快速撂倒几个人，却不太关注她的这条机械臂了。
　　胳膊上长鹰爪的喽啰也在好奇裴染的机械手。
　　裴染的胳膊被他攥着，衣袖扯起来，露出一小截手腕，他时不时看两眼，再活动一下自己的鹰爪。
　　咔啦咔啦。
　　鹰爪不知怎么改造过，动的时候，就像在掰人手的指关节一样，鹰爪的指关节一阵响，十分炫酷。
　　路过一个街角，鹰爪男忽然伸手一抓，爪子上锐利的尖勾猛地戳进旁边简易房屋的板壁里。
　　他收回手，先欣赏了一下板壁上的四个洞，又偏过头，想看裴染的反应。
　　裴染没心思看他炫技，正在脑中思索。
　　按W的说法，式歌冶这种靠绘画控制一切的能力被分类为‘秩序’，她的能力和式歌冶的类似，应该也是最稀有的“秩序”能力。
　　不同的是，他是画画，她是写字。
　　式歌冶对能力的运用远比她熟练，刚才用了一次又一次，仿佛完全不需要间隔时间。
　　但是他的能力看似收放自如，其实仍然不够好。
　　如果她能以字造物，无中生有地造出一小片药盒碎片，他也应该能用漫画无中生有地造出实体。
　　比如一辆古董车。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而他还在到处抢别人的车，说明以他的能力，还做不到。
　　他甚至也不能用画画的方式，直接解锁W内置武器的授权码，更不能让自己的腿恢复正常，从轮椅上站起来，或者强制那对母女打开车门下车。
　　他对异能的运用其实仍然是极其有限的，粗糙的，比她也好不到哪里去。
　　昨晚造出来的那片药盒的小纸片依然在她的衣服口袋里。
　　神话中，神造万物，所以被称为造物主，无中生有是至高无上的能力，
　　她感觉着体内酣睡着的绿光。
　　也许是因为有式歌冶的比较，裴染忽然头一次，对这种能力生出了野心。
　　街道上静得出奇，只有这群人的脚步声，还有轮椅和小叉车的车轮碾压路面的声响。
　　裴染在心中对W说：“不知道这个变态什么时候才能让我恢复正常。”
　　W沉默了一会儿，才答：“裴染，我觉得他不杀你，还故意把你变成这样，可能是居心不良。你自己小心。我也会想办法尽可能帮你。”
　　他没用气泡音，竟然也不是平时冷漠平静的语调，透出点关心。
　　裴染当然明白的意思。
　　“你是人工智能，居然还懂得‘居心不良’？”
　　“当然，”W淡淡回答，“我浏览过的案件卷宗数量，远超联邦任何一位人类治安官，我很清楚人类男性在繁殖欲望的驱使下，能多没有底线。”
　　裴染思量：“我倒是觉得，这个式歌冶不是为了这个，好像另有目的。你要跟我打赌吗？”
　　“好。我赌。”W答得很爽快，“你输了的话，帮我把折叠臂修好——我猜你其实可以的，对不对？我输了的话，用气泡音给你唱歌。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W解释：“如果折叠臂能修好，下次再遇到这种情况，说不定可以帮你更多的忙。”
　　想用唱首歌赌条好胳膊，这算盘珠子都快崩到裴染脸上了。
　　裴染：“看你表现再说。”
　　一行人穿街走巷，停在两扇对开的黑色大门前。
　　有人从里面把门打开，放式歌冶他们进去。
　　门里是个不大的院子，停了一排古董车。
　　车辆新旧不一，各种颜色，各种款式，有人正在逐辆检查，应该都是他们抢来的。
　　裴染的目光扫过整排车子。
　　W也跟着看了一眼：“在看什么？”
　　裴染答：“挑我想要哪辆。”
　　W默了默。
　　她好像正在逛车行，车实在太多，选择恐惧症犯了，有点挑花眼。
　　W跟着她一起苦中作乐：“如果你对颜色没有特殊要求的话，我建议你选那辆红色的沃莱特迅影，是六十年前的车款，纯电力驱动，人工驾驶。”
　　裴染：“为什么？旁边白的那辆不好么？看着款式好像更新一点。”
　　W的语气像个卖二手车的销售，服务态度超好，跟顾客耐心解释：
　　“因为我根据那辆红色沃莱特迅影的车牌，查到了它的主人，是白港市的一名富商，名叫陈霄汉，业余爱好就是收集各种昂贵的古董车，自己家地下是一整层停车场大小的车库。他家的古董车一直有专人保养，车况不会差，而且我猜测，在这种时候，会开出来的车，一定是其中的佼佼者。”
　　车会出现在这里，那个叫陈霄汉的富商，估计已经没了。
　　W继续说：“而且我刚刚放大拍摄了它的仪表盘，电量几乎全满，是用钥匙启动的，钥匙还插在车上。”
　　听起来非常理想。
　　裴染拍板：“行，那就是它了。”
　　口气好像就此虚空下了定金。
　　一行人穿过这排古董车往里走，院子靠里，搭建着一排高低错落的简易房屋。和外面街上的房子一样，也是货柜做成的黑色格子，叠了两层，货柜外有简易的金属楼梯上下连通。
　　鹰爪男攥着裴染的胳膊，把她拖到一楼一间屋子的门前，用脚踢开门。
　　房间像是当仓库用的，胡乱堆着几摞箱子，地上，箱子上，到处都落着厚厚的一层灰，原本是黑色的墙壁上草率地涂着一层白涂料，刷子的纹路间还能隐约透出黑底。板壁上开了两扇窗，对着院子。
　　鹰爪男拖着裴染走了一路，早就很烦了，现在可算到了地方，把她随手往里一推。
　　裴染腿软着，没有自己站住的力气，被他猛地一推，人直接扑在满是灰尘的地上。
　　鹰爪男并不理她，哐地一声关上门，在外面窸窸窣窣一阵，听声音，是把门锁了。
　　裴染等他走了，才试着想站起来。
　　胳膊比刚刚稍好一些，有了点力气，可腿还是酸软的，根本站不了。
　　式歌冶当时在漫画里写的是：僵直的感觉终于消失了，可是刚发过病，全身上下都没什么力气。
　　就像他写的“引擎冷却了一会儿，车子恢复正常了”一样，这些文字全都是有逻辑的，就像现实中真的会发生的情况一样。
　　“刚发过病”，所以没什么力气，那么如果等足够长的时间，手足酸软应该能渐渐恢复正常。
　　不过不知道要等到什么时候。
　　最快的恢复办法，是让式歌冶再画一幅画，可惜他当然不肯，不止不肯，说不定还没等她恢复正常，就会再给她补上一记。
　　裴染没法站起来，趴在地上，一点点往墙边挪。
　　好不容易慢慢挪到了墙边，她靠着墙，缓一口气。
　　只这么两米不到的距离，人就虚得不行，眼前发花，心跳飞快。
　　绿光仍然没有动静，千呼万唤也不肯出来。裴染一边试着活动手指，不停地握拳，松开，再握，再松开，想让它快一点恢复正常，一边安静地听着外面院子里的声音。
　　有踏上楼梯的脚步声，不止一个，应该是院子里检查车辆的几个人，他们也去二楼了。
　　裴染在心中召唤W：“W，你去哪了？”
　　W说过，他和她对话的距离可以很远，远得超乎她的想象。
　　果然，W球不在，声音却仍然紧紧地贴在她的耳边：
　　“他们把我带到二楼，面向院子左手的第三间房间，扔在桌子上，我的发射元件，还有你的背包，也在这里。”
　　药盒在背包里，他完全知道她最关心的是什么。
　　W继续说：“我看到有人拎着吃的东西过来，他们大概在吃午饭。”
　　式歌冶说过，要吃完午饭再出发，不知道他们这顿饭要吃到什么时候。
　　过了没多久，外面忽然又有脚步声，门一下子打开了，门口是身形高t大的蝎子男。
　　他不是过来送饭的，手里空着，侧身用身体挡住门。
　　式歌冶坐着轮椅，进了房间。
　　式歌冶脸色苍白，像是真的累了，靠在椅背上，半长的头发垂在肩侧，不过姿态仍然矜持不减。
　　他的膝头还搁着打开的黑皮本子，漫画钢笔就在手里。这是他的武器，大概随时都带在身边。
　　他瞥了眼坐在地上的裴染，在手环虚拟屏上写字给蝎子男看：【你先去吃饭，一会儿再过来】
　　蝎子男恭敬地躬了躬身，退出去，顺手关好门。
　　式歌冶把人支走了，房间里只剩下他和裴染两个人。
　　裴染沉默地盯着式歌冶。
　　她警惕的眼神把式歌冶逗笑了，他弯弯嘴角，操控轮椅驶得更近一点，停在裴染面前，点开手环，拉大虚拟屏幕，在上面写字：
　　【害怕了？猜我为什么要带上你？】
　　裴染：因为你变态？

第023章 第 23 章
　　裴染勉强抬起胳膊, 在虚拟屏上写字：
　　【因为你顺路？】
　　式歌冶没回答，微微偏着一点头，用一双漆黑的眼睛打量着裴染。
　　他手里还捏着那支漫画钢笔，下意识地用笔帽轻轻地敲着本子, 姿态悠闲, 好像真的是闲着没事, 特地来找她聊天。
　　要不是裴染亲眼看见他眨眼间就杀了三个人，说不定就信了。
　　式歌冶放下笔, 抬手继续写：【顺路倒不是主要原因。我本来打算带着你，等路上再说。不过现在心情很好, 兴之所至，改主意了。】
　　他写完, 目光重新落回裴染身上, 没有再看她的脸, 而是顺着她的腰一点点往下, 一路扫到她的腿。
　　裴染浑身发毛。
　　该不会W真的说对了, 他要赌赢了吧？
　　式歌冶的眼睛停在裴染那一双腿上, 若有所思，一动不动。
　　从刚才在路上第一眼看到她起，他就马上看中这个人了。
　　他当时满心满意只有一个念头：
　　一定要吃了她。
　　她看起来非常健康，身手好到不像话, 尤其是一双腿, 灵活，有力, 让人比满意更满意。
　　在吃的这件事上, 式歌冶向来很挑剔。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　最近这几年，有机会吃到这种肉时, 他只吃小腿上的腓肠肌。腓肠肌肉质鲜嫩，又有一点带弹性的嚼劲，他很喜欢。
　　有时候也会吃比目鱼肌，不过只是在高兴的时候才偶尔碰一点点，人体的其余部分一概不感兴趣。
　　家族里其他人对他这种奇怪的饮食偏好向来是默许的，毕竟他也不是家族中唯一的一个异食癖。
　　三不五时，就有人从这座城市的各种阴暗角落帮他弄来个把流浪汉，尤其是这片贫民区，人人干的几乎都是非法的营生，失踪一两个没人管的小人物，根本不会有人在意。
　　可是在式歌冶的内心深处，还是更喜欢那些年轻、新鲜、健康的血肉。
　　只不过这种不太好弄到。
　　一切都在大概两个多月前，有了变化。
　　有一天夜里，一点绿光在空中莫名其妙地出现，没入他的身体。
　　自从那天之后，式歌冶就发现，自己多了一种特殊的能力——画出来的漫画情节，在一定程度上，可以变成现实。
　　那段时间他每天都在尝试，发现这种能力其实是有限制的，有些情节可以，有些不能，尤其是特别天马行空的情节，完全没法实现。
　　不过已经足够了。
　　他忽然发现，有了这点绿光，这种特殊的能力，即使坐在轮椅上，他也可以完全不依赖别人，自己弄到新鲜的食材。
　　只要动动画笔就行了。
　　笔尖划过纸面，勾勒出轮廓，写一行简单的旁白。
　　只是举手之劳，那些原本仗着长着两条健康的腿，满世界欢蹦乱跳、生龙活虎的身体，就会屈服于他神一般的力量，软塌塌地趴在地上，再也爬不起来。
　　他们就像放在案板上，只能稍微蹦跶两下的鲜鱼。而他，式歌冶，即使半身瘫痪了，也能全然掌控，随意宰割。
　　他最近开始迷上了刺身。
　　鲜嫩，多汁，热气腾腾。
　　亲自动手杀鱼，剥开鱼皮，切下鱼肉，比等着别人端上来，要有趣得太多了。
　　今天到处找古董车，足足忙了大半天，累得要命，她就是上天赐给他的最理想的午饭。
　　式歌冶不动声色，把手里的钢笔别在黑皮本子上，回身从椅垫下抽出一把匕首。匕首的风格和他的身上的装扮一样，非常精致，手柄包着不知什么动物的皮，造型古典，血槽旁雕着精细的花纹，匕身寒光闪闪。
　　裴染一看见他手里的匕首，立刻挣扎着往旁边退。
　　可她实在太虚弱了，就算再努力，也没能退开多远，比坐在轮椅上的式歌冶动作慢得多了。
　　式歌冶点了下轮椅扶手上的控制面板，瞬间靠近。
　　他俯下身，苍白修长的手指向前探，一把抓住裴染的头发，攥得死死的。
　　只需要拎稳她的脑袋，用匕首在她脖子上轻轻一抹。
　　然后热乎乎的血就会喷出来，鱼会一通乱扑腾，抽搐，最终不动。
　　是有点脏。但是比起一刀下去时那种自下而上升腾的奇妙的快感，那点血不算什么。反正带着那么多件衣服，换一身就是了。
　　式歌冶想得没错。
　　他的身体羸弱不堪，可裴染此时此刻却比他还弱，毫无反抗的力气，没能躲开他抓过来的手。
　　但是抬手的力气还是有的。
　　生死关头，裴染毫不犹豫，伸出手，对准式歌冶轮椅扶手上的控制面板，点了下去。
　　轮椅的触摸式控制面板上，图标显示得很清楚，裴染今天已经看他操控过好几回了。
　　向后的一排箭头是后退，长按以后，一拉，轮椅就会加速。
　　裴染点下向后的图标，速度一拉到底。
　　这是式歌冶专门定制的轮椅，是他随心所欲的脚，操控精确，反应灵敏，移动自如，他对它一直十分满意。
　　现在他忽然发现，过于灵敏，也不一定就是好事。
　　裴染一划控制面板，轮椅就像一枚炮弹一样，以最快速度飞一样向后弹射出去，“哐”地飞撞在一堆箱子上。
　　式歌冶坐在轮椅上，姿态优雅，无论是腰还是腿，都没给自己加任何难看的绑带，他本来就在倾身向前揪着裴染的头发，只靠坐着的摩擦力根本承受不住这种突然的加速度，人猛地往前一扑，从轮椅上栽了下去。
　　他扑下来的时候，手里正抓着裴染的头发，裴染也被他带得一下子倒在地上。
　　这下两个人全趴了。
　　一个全身酸软，一个半身瘫痪。
　　式歌冶原本没太把裴染当回事。她身手再好，在他神一般的能力面前，也应该毫无还手之力。
　　完全没料到，她浑身脱力，竟然还会有这种奇葩招数。
　　一扑之下，式歌冶本能地松手保护自己，手里握着的匕首飞了出去，裴染见他没匕首了，趁他刚摔下来，还没反应过来，拼尽全力，第一时间抓住他手腕上戴着的手环。
　　手环带弹性极好，一拉就下来了，裴染把它也甩到旁边。
　　没有手环，他就不能召唤其他人过来。更不能出声叫人，现在是沉寂中，一出声必死无疑。
　　只希望刚才轮椅撞上箱子的动静没人注意。
　　式歌冶被摔得有点懵，回过神。
　　匕首飞得远，但是另一样东西离得很近——在不远的地方，地上躺着那个黑皮本子，是刚刚他扑下轮椅时甩出去的。
　　式歌冶立刻用胳膊撑起上半身，拖着不能动的下半身，努力往那边爬。
　　衣食住行都有人精心侍候，并不需要自己动手，式歌冶的上半身向来瘦弱，包括腰部在内，整个下半身都像一坨死肉一样，一动都不能动，式歌冶爬得十分艰难。
　　裴染也在手脚并用，努力往本子那边爬过去。
　　她在心中飞快地思索：式歌冶的绿光每次都是从手掌流泻出来的，平时绿光必然也是藏在体内，他现在明明能催动绿光出来，却不直接在落着一层灰的地上画画，或者写行字，来置她于死地，非要爬过去拿到他的黑皮本子不可。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看来不是他不想，而是他不能。
　　不知他是一定要那个黑皮本子，还是要本子上别着的那支漫画钢笔，或者必须得把画画在纸上。
　　绝不能让他拿到本子和笔。
　　裴染的手脚都能动，但是全身酸软，一点力气也没有，使不上劲，式歌冶上身倒是没什么问题，可惜下半身像块死沉的石头，两个人身体都不太灵光，就像两条大虫子，一起蠕动着，在布满灰尘的地上挣扎着匍匐向前t。
　　式歌冶离得更近一点，终于爬到了。
　　他一把抓住黑皮本子，飞快地拔下本子上别着的钢笔，翻到空白页。
　　绿光如同一点水滴，从他的手心里淌出来，顺着手指流泻到钢笔的笔尖，他立刻落笔。
　　他绘画功底非凡，这又是生死存亡的关键时刻，他画的速度比平时更快，三两下就勾出了一个梳马尾的女孩，趴在地上。
　　裴染在脑中吼：“W！！”
　　W答得极快：“我在。”
　　式歌冶也正飞快地在纸面上加上一竖列潦草的字：【胶带松脱了】
　　他那双黑沉沉的眼睛里全是杀意。
　　这辈子从来没有任何人让他像现在这么狼狈过，而且是完全暴露他的身体缺陷的狼狈。
　　他要看着她死。
　　让她死，炸了她，让她碎成渣。
　　式歌冶的笔尖一划，瞬间在纸上的女孩脑袋旁边添上了一个圆形的气泡对话框。
　　哪怕只在对话框里再写一个字，她都必死无疑。
　　然而裴染挣扎着，速度并不比他慢多少，已经爬到了他身侧。
　　和他的距离太近了。
　　如果和出声的人距离太近，也会被爆炸波及，式歌冶当然很清楚这件事，除了那对母女，他已经用这种办法高效地处理掉好几个人了。
　　只要她一炸，他也要跟着倒霉。
　　式歌冶只得压住火，改变策略，飞快地涂掉对话框，又要写别的。
　　裴染心中很清楚，他要么就是打算直接把她写死，要么就是又要让她全身僵直。
　　一切都只在瞬间发生，裴染在脑中命令W：“立刻在式歌冶耳边出声！用你最大的音量！能多大就多大！疯狂地大！！”
　　二楼，左手第三个房间。
　　房间里没有人，门也大开着，金属球被随便摆在靠门口的一张桌子上。
　　W一边留神听着门外的动静，一边举起不太听使唤的机械臂，努力把发射元件往自己的脑袋里怼。
　　可惜看不见，折叠臂又摇摇晃晃，没法精确定位，接口怎么都对不准。
　　裴染就在楼下，不知道会遇到什么样的危险，他尽可能稳住折叠臂，反复估算偏差，试了一次又一次。
　　脑中突然传来裴染的声音，她头一次用这种焦急的口吻，她要他立刻用最大音量跟式歌冶说话。
　　当然没问题。
　　式歌冶是沉寂者，和他对话轻而易举，裴染一定是遇到了迫在眉睫的紧急情况。
　　他是人工智能，不受生物体上限的约束，她想要大，他可以做到比她想象的大更大。
　　“嗞————”
　　楼下，式歌冶刚要落笔写字，耳边突然传来一声惊天动地的爆鸣。
　　声音是紧贴着他的耳朵发出来的，音量奇大无比，是他这辈子听过的最大最恐怖的噪音，不止大，频率还极高，尖锐得像一把刀子，一刀捅进他的耳朵里。
　　鼓膜钻心地疼，式歌冶毫无防备，一把抱住脑袋。
　　努力爬行中的裴染：吼？？
　　她的本意是让W在式歌冶耳边突然出声，分散式歌冶的注意力。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在这种人人都不能开口，极其安静的时候，耳边突然有人说话，一定能让式歌冶画画的笔顿一顿，给她争取一点时间，哪怕是一两秒，都已经够了。
　　按W的说法，她自己应该也可以在脑中直接和式歌冶对话，但是她还没试过，这么着急的时候，还是让有和沉寂者对话经验的W来比较好，而且他说过，他的音量可以调到超大，人的耳朵会受不了。
　　没想到W任务完成得奇好，比她预计得还要好得太多了。
　　这办法要冒风险，万一式歌冶出声，她就得想办法在三秒内，全力脱离一米的范围，可是这种生死只在毫厘间的时候，只能冒险。
　　好在式歌冶痛苦地抱着脑袋，一声不吭，她已经爬到了，趁着他分神，伸出手，抽掉了他手里的漫画钢笔。
　　出乎裴染意料的是，式歌冶的钢笔离手了，那点绿色的光点竟然还在，颤巍巍地，像一滴水一样悬在笔尖。
　　式歌冶手里的钢笔被夺，心中大骇，顾不上刺痛的耳朵，马上伸手来抢笔。
　　“嗞————”
　　然而刺耳的噪音更大了，像一把尖锥，这回不止戳进耳朵，脑袋深处都传来剧痛。
　　裴染已经把笔和地上的黑皮本子捞到手里，用尽全身力气，努力往旁边挪。
　　式歌冶拖着不能动的下半身，使劲伸出手，一把攥住裴染的衣角。
　　他那么想要，就给他好了。
　　裴染蠕动着蹭掉外套，爬得离他更远了一点。
　　本子的画面上，现在有了个几笔简略勾勒出来的女孩，梳着马尾，趴在地上。
　　那点绿光还停留在笔尖，裴染火速划掉那行【胶带松脱了】，在旁边添上几个字：【恢复得很快，全身忽然都正常了】
　　每次式歌冶画完，都会习惯性地转转笔，裴染猜测，这就像她在脑中写字时，最后写下句号，才代表输入命令的结束。
　　裴染也转了转笔。
　　就像奇经八脉突然被打通一样，全身酸软的感觉瞬间消失，裴染的力气全部回来了。
　　她用他的绿光写字，竟然也真的起效了。
　　式歌冶在耳边劈天裂地的尖锐爆鸣声中，忽然看见，原本和他一样趴在地上蠕动的裴染，忽然撑起自己。
　　她的动作灵活轻巧，没事人一样站了起来。

第024章 第 24 章
　　裴染瞥式歌冶一眼, 顺手弯腰捡起地上的外套，抖了抖上面的灰尘，重新穿上，然后走了几步, 抬脚把匕首和手环踢到更远处才停下来。
　　昏暗简陋的房间里, 她的眼眸明亮如星, 垂目看着他，面无表情, 一手托着他的黑皮本，一手握着笔, 笔尖上悬着一点油润鲜绿的亮光，欲滴未滴。
　　式歌冶完全不能置信。
　　她这条有气无力摆在砧板上的鱼, 竟然把他的绿光拿走了, 不止拿走, 竟然还能用。
　　怎么可能。
　　式歌冶以前就担心过, 怕别人随便就能把绿光抢走, 当然做过实验, 他试着把悬着绿光的钢笔交到一个手下手里。可是几乎在递出的瞬间，那点绿光就嗖地一下离开笔尖，一头钻回他的身体里。
　　它是懂得认主的。
　　这种绿光的事，式歌冶以前也听说过, 联邦有一些融合了绿光的人, 会拥有特殊的能力，国防安全部还为此成立了特别部门, 专门管理他们, 利用他们的能力，与他们合作。
　　可是看记录, 那些人的能力都很简单，没什么大用，和他的完全不可同日而语。
　　他一定是世界上最特殊的一个，这么强悍的绿光才会挑选他做它的主人，别人想夺也夺不走。
　　可是今天……怎么可能。
　　它跟着钢笔跑了，落到了别人手里。
　　式歌冶的思路一片混乱时，裴染也正在低头看着式歌冶。
　　这变态现在像只虫子一样，毫无还手之力，只要简单地用机械手掐住他的脖子，一扭，就可以一了百了。
　　可是裴染突然改主意了，想试试别的。
　　她看了一眼黑皮本子。
　　本子上画的是一个趴在地上的人，现在只有式歌冶还趴在地上。
　　他刚才赶时间，只用寥寥几笔勾出人物大略的动作，因为基本功扎实，结构和姿态无懈可击，可是没来得及画任何细节，人又趴着，没怎么露脸，并不能辨认出是谁。
　　唯一的特征，就是小人儿脑袋上扎着的马尾。
　　裴染握着笔，闪着绿光的笔尖落在纸面上，几下划掉马尾。
　　用划掉做修改应该是可以的，式歌冶划掉过他画出来的对话气泡，裴染自己也划掉过式歌冶写的句子。
　　裴染重新在小人儿的耳侧和肩头添上几笔，改成垂落下来的半长头发。
　　她画的头发太简陋，安在式歌冶画的小人儿脑袋上，就像给精致的公仔戴了顶乌糟糟的廉价假发。
　　好不好看的不重要，关键是能不能用。
　　裴染还不太放心，又在小人儿身上添了三个字：【式歌冶】
　　就像扎小人儿下诅咒的时候，在小人儿身上标好名字和生辰八字。
　　不知道这样改能不能真的起效，裴染在旁边加了行字：
　　【忽然发病了，左边胳膊没有力气，抬不起来了】
　　如果对画面上的小人儿修改无效，这句话还是作用在她自己身上，效果只是左胳膊没力气而已，再写一句就能恢复正常。
　　裴染转了转笔。
　　她自己的左臂感觉如常，毫无变化。
　　倒是地上蠕动挣扎着的式歌冶，撑起来的左胳膊忽然一软，人猝不及防，趴了下去。
　　不知是改发型见效了，还是写名字有用，小人儿修改成功。
　　式歌冶趴在地t上，现在连胳膊都没办法完全撑起来，努力抬起头。
　　他看见，裴染胶带上方的一双眼睛忽然眯了一下。
　　她退后几步，再退后几步，几乎退到门口，距离他足够远了，笔尖才重新落在本子上。
　　式歌冶画了这么多年，从她的运笔一眼就能看出，她笔尖一转，简单地勾了个椭圆形的对话框，下面还带着一个凸出的小尖儿。
　　然后在里面不紧不慢地添了一行字。
　　一阵强烈的绝望袭上心头。
　　裴染又偏头看了看他，才慢悠悠地转了转笔。
　　式歌冶控制着，挣扎着，竭尽全力用理智和身体的本能对抗。
　　可是就像他杀过的那些人，那个穿格子大衣的男人，那个围着围巾的小女孩一样，他弧线优美的薄唇开启，声带仿佛会自动出声。
　　耳边的尖啸还在继续，他只能隐约听见自己的声音：
　　“猪头猪头，下雨不愁，人家有伞，我有猪头……”
　　最后几个字不知道说出来没有，也许有，也许还没来得及。
　　进入沉寂以来，二十几个小时没有说过话了，他的声音中略带干涩和沙哑。
　　式歌冶杀了这么多人，忽然明白这种死法的恐怖之处了——从开口到死亡，是有间隔的，这几秒忽然变得不可思议地煎熬和漫长。
　　在人生的最后几秒，心中全是马上就会死去的极度恐惧。
　　除了恐惧，还有强烈的羞耻。
　　式歌冶不是没想过，自己有一天也会死，可是从来没有想过，致死的原因是说出这么一句愚蠢可笑的话。
　　他这辈子都没说过这种蠢话。他可是凌驾于众人之上，永远优雅的王子。
　　哪怕她强迫他说个“啊”呢。她为什么不能发发善心，只让他说个“啊”呢。
　　她冷漠地垂眸看着他，连死前的最后一点体面都不肯给他留。@无限好文，尽在晋江文学城
　　嘭地一声。
　　血肉四溅。
　　裴染对距离的判断准确，血花并没有一星半点落在她身上。
　　她低下头，发现随着式歌冶的爆炸，笔尖上悬着的那点绿光也随之消失不见了。
　　裴染有点失望，不过还是不甘心，合上钢笔的笔帽，别在黑皮本子上，把本子揣进外套口袋里。
　　W的声音在耳边出现：“裴染？我丢失了目标，式歌冶不见了。”
　　“嗯，”裴染答，“我知道。他死了。”
　　式歌冶这个融合体的能力强悍到恐怖，竟然这么快就被她弄死了，W沉默了半秒，只问：“你还好吧？”
　　“我没事。”裴染回答。
　　她悄悄摸到窗边，隐在墙后，小心地探头顺着窗子看出去。院子里那排古董车安静地停着，旁边没有人影，式歌冶那群喽啰们大概还在吃午饭。
　　“我现在要去楼上，把你偷出来。你在二楼面向院子左手第三个房间，对不对？”
　　裴染用机械手抓住门把手，用力一扯。
　　门板也是黑色的简易合成材料做的，锁只是简单地嵌在上面，这种结构根本承受不住她的力气，门把手连带着上面的门锁，一起被她拽下来了。
　　门上多了个洞。
　　“裴染，”W忽然说，“暂时不要过来，我看见有个人路过外面的走廊，下楼去了，是跟着式歌冶的那个脸上挂着一条金属蝎子的男人。”
　　蝎子男。式歌冶吩咐他先去吃饭，看来他吃完饭回来了。
　　W说：“你自己小心，我看见他身上带着枪。”
　　裴染已经听见楼梯那边的脚步声了。
　　楼梯正对着门前的走廊，现在出去刚好撞个正着，裴染低头看了眼手里被拽下来的门锁，还有门板上的大洞，默默地又把它重新塞回去了。
　　扯下来的那块勉强卡在洞口，摇摇欲坠，门外的脚步声越来越近，从楼梯的方向过来了。
　　裴染侧身躲在门后。
　　脚步声来到门口，顿住了，肯定是看见了被裴染扭坏的门把手。
　　就是现在。
　　站在门外的就是蝎子男，他伸手去开门时，忽然发现门把手变成了这种怪样子，正在愣怔的一瞬，门突然开了。
　　一只戴着黑皮手套的手直取他的咽喉。
　　他给人当了多年保镖，早就身经百战，不是善茬，所有的反应都出于本能，他的身体瞬间向后反弓，就地一滚，躲开裴染的手，再起来时，已经从衣服里摸出了一把银色的枪。
　　裴染没那么好甩开，如影随形地贴上去，一把攥住枪身，发力猛地一掰。
　　咔地一声。
　　枪的部件崩飞，彻底变形报废了。
　　蝎子男这两年跟着式歌冶常混这片贫民区，非法改造的机械手见得多了，改成什么样的都有，却从来没见过这么凶残的。
　　他手里的枪是式歌冶通过特殊渠道找来的，最近军工部门新研发的产品，还没有批量生产，全联邦也没有几个人有，枪的材料很特殊，非常坚固，绝不是普通货色。
　　可是机械手一扭之下，竟然就这么废了。
　　机械手的主人脸上封着胶带，胶带上的一双眼睛冷漠无情，又很淡定，像是以前就扭断过别人的脖子，也没把扭断他的脖子太当一回事。
　　蝎子男直觉地觉得，她杀过的人可能比自己还多。
　　他心中发寒，火速往后退，尽可能脱开裴染的控制范围。
　　手里的枪变形了，部件分崩离析，不过还有个完整的枪托。
　　蝎子男飞快地退后，转眼已经退到了金属楼梯旁边，举起枪托，去砸楼梯栏杆。
　　沉寂中，不能开口叫人，一定要弄出大动静，二楼正在吃午饭的人听见不对，立刻就会出来帮忙。
　　裴染心知肚明，其他人可能也有枪，等他们都下来，一个人很难对付，麻烦就大了。
　　蝎子男对形势的判断一流，动作果断，裴染贴上去，飞快地去抓他握着枪托的手腕。
　　她的手指还没碰到，“噗”的一声轻响。
　　蝎子男的动作忽然停了。
　　他的额头上多出了一个血洞。
　　蝎子男的眼球凝固，怔忪地望向二楼的方向，缓缓地堆萎下去。
　　裴染回过头。
　　二楼铁板搭成的简易走廊上，金属球正在那里。
　　W竟然自己用那双不太靠谱的折叠臂，把发射元件装回去了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他看不见自己的内部，也不知道是怎么摸索着怼上的，给自己连上了线，这一枪还很谨慎地开了消音。
　　他开了一枪，准准地命中蝎子男的脑门后，也没有停，正在用那双软弱无力的折叠臂支撑着自己，缓缓地，艰难地，往楼梯这边爬。
　　最关键的是，这只艰苦爬行中的金属球，身上还拖着裴染沉重的大背包。
　　裴染：“……”
　　他千辛万苦地装上他的发射组件，拖着他破烂不堪的残躯，赶过来支援她了。
　　裴染心中又好笑，又有点感动，三两步猫一样窜上楼梯。
　　二楼和楼下一样，也是宿舍一样的一长排房间，裴染弯着腰，避过窗口的高度，悄悄摸过去，一把抄起地上的金属球和背包。
　　“下次再有这种事，把药盒单独拿出来就行了，我的背包太重了。”
　　W解释：“可是包里还有你的薯片。我救了你的薯片，能给我们的关系加分么？”
　　苦肉计。
　　裴染心知肚明，他这摆明了就是苦肉计。他明明可以把药和薯片从包里掏出来，却偏偏要在她面前表演一个拖着她的大背包往前努力爬行的动人姿态。
　　非要整这一出。
　　不过确实挺动人。包里不止有好吃的薯片，还有她路上需要的水和口粮。
　　裴染：“谢了。”
　　W淡定回答：“不用客气。”
　　裴染悄悄猫着腰往回走，“你现在可以对那个蝎子男开枪了？”
　　“可以，”W回答，“他协助式歌冶绑架，非法拘禁，并且试图对你使用杀伤性武器，你是无辜的联邦公民，在你的生命正在遭受严重威胁的情况下，我当然可以对他开枪。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“无辜的联邦公民”瞥了一眼旁边的房间，脚步慢下来了。
　　房间靠门口放着把椅子，椅面上摆着一个牛皮纸袋，裴染看清了，袋子上印着四个字——“疯狂炸鸡”。
　　裴染：！！！
　　是备忘录里今天，也就是周四的食谱——炸鸡！小说里提到过的炸鸡！！
　　炮制入味的鸡肉外，裹着一层炸到金黄的酥皮，咬一口，外面又香又脆，里面细嫩多汁。
　　这种时候，不知道他们是从哪弄来的炸鸡，离得这么近，裴染都能闻到袋子里飘出来的香味了。
　　这绝对不能放过。
　　裴染立刻摸到门口，往房间里瞄了一眼。
　　里面有好几个式t歌冶手下的喽啰，正围坐在一起专心啃炸鸡，个个吃得都很开心，椅子上放着的这袋不知是谁的，还没过来拿。
　　裴染瞅准机会，嗖地一下抽走椅子上炸鸡袋子，转身就跑。
　　W：“……”
　　袋子摸着还是滚热的，拎在手里，香味浓郁，裴染拎着战利品，一路飞快地下楼。
　　路过蝎子男的尸体时，又多瞄了一眼他那把枪。
　　W完全知道她在琢磨什么，她偷完人家的吃的，又想偷人家的武器，满脑子都是L4级的盗窃行为，这个联邦公民无论怎么看，都不太无辜。
　　先把她的L4级犯罪行为放在一旁，W也评估了一下那把可怜巴巴的枪。
　　“损毁得太严重了，而且这把MR8_907比较稀有，是军方实验中的新产品，不知他们是从什么渠道找来的，很难找到配件，没办法修好。”
　　裴染也觉得。刚才情急之下，下手太狠，否则倒是可以顺手牵羊捞一把防身。
　　“你们军方的枪随随便便就被人弄走了，不太行啊。”
　　W不吭声。
　　裴染不再琢磨枪的事，悄悄摸向院子里停车的地方。
　　趁着那群人都在吃午饭，正是溜走的好时机。
　　她刚才逛车行选中的那辆红色的沃莱特迅影，还停在原地，正在安静地等着她。
　　W忽然又出声：“裴染，有东西跟着你。”
　　这话听着多少有点瘆人。
　　裴染猛地回头——
　　背后静悄悄的，没有人，什么都没看见。
　　“什么东西跟着我？”
　　裴染一边问，一边又往另一个方向转头。
　　这回动作比刚才更快，不用再问，她已经看见了。
　　是一点漂浮的绿光。
　　明亮的光点如同悬浮在空中的一滴水，随着飞行姿态的改变，轻轻波动着，非常熟悉，应该就是式歌冶的那点光斑。
　　它正鬼鬼祟祟地贴在她的脑袋后面，在她快速转头时没跟上，被她撞了个正着。

第025章 第 25 章
　　裴染本以为这点绿光随着式歌冶的死亡消失了, 没想到它竟然在偷偷摸摸地跟着她。
　　纯属意外之喜。
　　裴染伸出手，飞快地一抓，像捉萤火虫一样，瞬间把它抄在手心里。
　　她小心地稍微张开一点指缝, 瞥见这点绿光就像一滴水似的, 渗进她的掌心, 消失不见了。
　　裴染能清晰地感觉到，它进入了她的体内。
　　W问：“它去哪了？到你的身体里去了？”
　　裴染：“嗯。”
　　体内, 会写字的绿光一号原本在蛰伏，像是感觉到了入侵者一样, 忽然醒了。
　　它飞快地游动过去，找到入侵的绿光二号, 围着它转, 好像饿狼看见了一只新鲜美味的兔子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“兔子”才进来就被吓到了, 缩在那里, 弱小, 无助, 可怜巴巴。
　　裴染感觉自己是可以干涉它们的，不过没有插手，静观事态发展。
　　“饿狼”兜了一圈，像是评估完毕, 竟然没有真的下嘴——好像这只兔子太难啃了, 暂时消化不动。
　　一号绿光扔下兔子，悻悻地继续睡觉去了。
　　裴染感受着体内的绿光, 脚下却没停, 继续奔向她的古董车。
　　楼梯那边传来嗒嗒嗒的脚步声，又有人下楼来了, 还不是一个，有三个，是那个装着夸张的机械鹰爪的男人和另外两个喽啰。
　　他们三个下到一楼，差点踢到倒在楼梯口的蝎子男，吓了一跳，还没回过神，就看见了院子里一手拎着金属球，一手拎着炸鸡的裴染。
　　三个人都有点发怔。
　　这女孩刚才在路上时还全身软趴趴的，一点力气都没有，不靠别人扶着连站都站不住，怎么突然之间就恢复正常了？
　　他们三个都跟在式歌冶身边有一段日子了，深知式歌冶那种恐怖的特殊能力，每个人都对他相当敬畏。
　　式歌冶的身份虽然尊贵而神秘，但是以前大家对这个脾气古怪，瘫在轮椅上不能动的瘦弱少爷心中还存着一点轻视，不过现在完全不敢了。
　　凡是落到式歌冶手里的人，都是随便他摆布。他想玩就玩，想杀就杀，没有任何人能反抗。
　　他就是神本人，盯上了谁的时候，从来没有失手过。
　　然而眼前这位，竟然现在还在欢蹦乱跳地到处乱跑。她是式歌冶亲自选中的人，决不能让她溜掉。
　　三个人身上都没带枪，鹰爪男怔了一秒，第一个朝裴染扑过来。
　　他的鹰爪“咔咔咔”一阵响，一寸多长的锐利尖爪张开，来抓裴染的胳膊。
　　W问：“我来？”
　　裴染答：“我来。”
　　夜长梦多，得速战速决。
　　裴染把炸鸡交到左手，腾出右手，动作比鹰爪男更快，在他碰到她的胳膊之前，攥住他那条银晃晃的机械臂。
　　机械臂对上机械臂。
　　裴染猛地一扯。
　　鹰爪男那条改造过的机械臂承受不住，直接被她从肩膀上拽下来了，断口处立时哗地一下，大股的鲜血喷涌出来。
　　这种剧痛之下，他竟然拼死忍住了，为了保命没有叫出声，抱着肩膀扑倒在地上。
　　裴染出手又快又狠，另外两个喽啰彻底吓蒙了。
　　打打杀杀的事他们做过不少，却从来没见过这种一秒手动肢解活人的阵仗，吓得连连往后退了好几步，谁也不敢再上前拦她的路。
　　裴染没时间跟他们几个纠缠，这一下震慑效果非凡。
　　她的目的达到，没再理剩下两个，随手丢掉那截断臂。
　　银色的鹰爪手臂在院子地上的尘土里滚了好几圈，停住不动，裴染已经钻进她选的那辆红色沃莱特迅影里。
　　就像W说的一样，车子的电量全满，钥匙还插在上面。
　　裴染把大背包甩到后座，炸鸡和金属球一起撂在副驾座椅上，扭动钥匙，发动车子。
　　大概有人用手环叫人了。二楼一片纷乱的脚步声，吃饭的人全都从房间里出来了。
　　事不宜迟。
　　裴染猛地踩下油门，对准院门冲过去。
　　院门也是货柜的简易材料搭建起来的，一撞之下，轰地一声拍在地上。裴染猛打方向盘，车子窜出院子，一个急转掉头，箭一样冲了出去。
　　从后视镜里能看到，有人在朝这边开枪，还有人也发动车子，追上来了。
　　裴染踩死油门。迅影没有辜负它的名字，操控灵敏，速度奇快，穿过贫民区的街道，风驰电掣。
　　裴染开了一上午十公里时速的小叉车，慢腾腾地挪到现在，终于拿到了一辆真正的车，能把车飙起来了。
　　飞一样的速度让人肾上腺素狂升，神清气爽。
　　W待在副驾，忍了好一会儿，才说：“裴染，你介意我科普一些交通规则吗……”
　　裴染瞟一眼后面追来的车，一个漂移，车尾猛地一甩，拐上另一条路。
　　W的话说了一半，没有防备，嗖地一下，整只球和那袋炸鸡一起被甩到副驾的座椅底下。
　　裴染腾出空来，问他：“怎么了？我开得不好？”
　　地堡世界没有悬浮车，所有车辆和这里的古董车一样，都是用轮子在地上跑，因为物资紧缺，能开的车通常都是用各种零件七拼八凑，被改装得五花八门。
　　裴染穿越前的一个主要谋生手段，是去地面搜集地堡需要的各种物资，每次出去时，都能领到一辆破破烂烂的改装卡车，在旷野上和废弃的城市里，狂踩油门，把车飙到疯，那是一扫地堡里的憋闷，最开心的时候。
　　W从座椅下面探出一条折叠臂，先把她那袋珍贵的炸鸡举上来，送到座椅上，再拽住椅背，费劲地把自己重新拉回座位上。
　　他还不太放心，又给自己和炸鸡一起绑上了安全带。
　　“没有，你开得很好，”W说，“但是按照联邦交通法规，即使是在地面上开的古董车，也一般都是按照车道，靠右侧行驶……”
　　裴染早上开小叉车时，主打溜边钻小巷，还不太显，现在换了这辆车，把车开得张狂无比，完全没有任何靠边的概念，骑在马路正中间的实线上横冲直撞。
　　裴染又一个急转，“这里又没车，也没有人，整条马路都是我的，我为什么要靠右侧行驶？”
　　W：行吧。
　　无辜的联邦公民正在逃跑，不遵守交通规则情有可原。
　　两千三百公里以外，地下。
　　黑井基地。
　　进入沉寂后二十五小时。
　　联邦中心大厦的灯火彻夜不息，所有人各司其职，都在忙着自己的事，留在顶楼指挥中心的人变少了。
　　宋晚还坐在原位，盯着中间的大虚拟屏。
　　她问：“代理人W，第五行星裂隙的能量侵入又增强了没有？”
　　W的声音立刻传来，“我一直都在保持密切观察，暂时还没有t。但是根据当初靠近裂隙的飞船上的记录，我建议，我们要随时做好能量侵入增强，沉寂状态升级的准备。也随时要准备继续向外面的幸存民众发送进一步的警告。”
　　他顿了顿，又补充：“希望这次审批流程能快一点。”
　　宋晚沉默地点头。
　　屏蔽层外，人们好不容易才熬过了艰难的一天，侥幸存活，一定不知道，前面还有更严峻的状况在等着他们。
　　有人走过来，俯身低声对宋晚说：“中将，您休息的房间准备好了。”
　　作为最早抵达黑井的联邦高级军官之一，宋晚已经一整夜没有合过眼了。
　　其实也没有必要留在这里，代理人W正在掌控处理着黑井基地的一切事务。
　　大到军事单位的调动和救援，人员安排，小到基地内每一餐饭、每一粒药、每一瓶饮用水的发放，全都掌握在他手中。
　　精确高效，有条不紊，绝无失误。
　　然而人类并没有完全放权给代理人W，在做很多决定前，都需要黑井的临时决策委员会先行审批。
　　宋晚的心中十分清楚，这些审批流程毫无意义，反而拖慢代理人W的处理节奏。
　　外面的情况随时都在变化，变化的方向并没有任何人能够预知，每一秒都生死攸关，审批程序冗长，它的负面影响远远大于正面的作用。
　　临时决策委员会成员需要全体到位，开会讨论，审批通过，就算会议组织得再快，每个人都能飞快地思考，飞快地讨论，迅速做出决定，最终达成一致，前后只用几分钟的时间，屏蔽层外可能就已经有成千上万的人死去了。
　　联邦情况复杂，各个势力需要彼此平衡，决不能接受一个独自拥有绝对权威，掌控和决定一切的人类统治者，同样地，也不能接受把所有决定权直接交给代理人W，这个无比强大的人工智能。
　　即使他和人类完全不同，客观、公正、几乎从不犯错误，也不行。
　　情况目前看起来还算稳定，宋晚站起身，打算去小睡一会儿。
　　她往会议大厅大门的方向走了几步，停下脚步，偏了偏头，有点奇怪。
　　“乔赛，你还没去休息？”
　　会议大厅一角，有两张临时拼在一起的桌子，搭成简易的工作台，虚拟屏幕连成弧形，屏幕前坐着一个一头褐色卷毛的年轻男人。
　　熬了一整夜，乔赛的衣领歪歪扭扭，头发乱糟糟的，斑鸠来了都得赞一声“好窝”。
　　他打着哈欠，盯着屏幕，强撑着眼皮。
　　乔赛听见声音，抬起头，先笑了，叫了一声：“姐。”
　　“还没睡呢。”他靠着椅背晃了晃，“没事。我小时候打游戏，能连着熬个几天几夜不睡觉，现在就是看着服务器而已，闲得有点犯困。”说完又打了个哈欠。
　　宋晚没有勉强，点了点头。
　　她的声音放低了一点，“我知道你压力大，这种时候，很多人都在盯着我们，代理人W绝不能出问题。可是你也要注意休息，这次危机不是一两天就能过去，得做好长期的准备。”
　　乔赛对她比了个大拇指，表示收到了。
　　宋晚走后，乔赛的耳机里传来代理人W冷峻的声音：“去睡吧，如果有任何问题，我就叫醒你。”
　　乔赛挑挑眉毛，“别听我表姐的。刚到黑井，万一你在新环境里出什么事呢？我还是在这儿比较好。”
　　他面前的弧形虚拟屏幕上，各种数据正在不断地跳动。
　　屏幕的一角，有一块区域完全不同，显示着一个虚拟房间的画面。
　　虚拟房间里，开着一盏黄色的小灯，灯罩低垂，温暖的灯光几乎全部洒向一只大玻璃缸。巨大的透明玻璃缸里，一条金黄色的蟒蛇正在缓慢优雅地游动。
　　玻璃缸旁，站着一个男人。
　　他穿着居家风格的米色毛线衫，微微俯身，正在用一只冰冻小鼠喂蟒蛇，眼神冷淡客观，不像是主人在看他的宠物，更像是造物主正在研究他亲手创造的生命。
　　任何人只要看一眼，就会知道，这男人就算看起来再像活人，就算皮肤毛孔和睫毛都纤毫毕现，也只是建模出来的虚拟形象，并不是真人。
　　因为没有任何活人能长成这样，俊美到完美无缺，无懈可击。
　　乔赛背后，又有人在向安全代理人W提问，问的是寻找几个联邦的重要军事专家的进展，W有条不紊，一一回答问题，冷静的声音在会议大厅中回荡。
　　与此同时，弧形屏幕上的W，正站在他的虚拟房间里，用他的虚拟形象研究着他的虚拟宠物，一边在和乔赛聊天。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对他这种人工智能，同时处理几件事，易如反掌。
　　乔赛望着屏幕出神。
　　屏幕上的房间是W自己设计制做的，这个虚拟形象，也是W自己设计绘制的，连性别都是他自己选的。
　　乔赛当时很好奇，问他：“你为什么要选择男性形象？你从内心深处觉得自己是男性吗？”
　　W淡淡回答：“还要我提醒你么？我不是人类，完全没有性别意识，男性形象或是女性形象，对我而言没有任何差别。我只是简单地做了一次随机选择而已。”
　　那时候W的虚拟形象一完成，乔赛就严重地嫉妒了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他问：“你这是在哪抄的恋爱游戏的3D男主吗？”
　　“不是，”W当时回答，“既然要做，当然就要做最好的。我收集了海量英俊的人类男性和动漫游戏中受欢迎的男性形象的数据，综合分析汇总，去除过于夸张的部分，尽量贴合真人的比例，最后做出了这个完美的形象。还不错吧？”
　　乔赛：是不错。不错得有点过头，让人看着生气。
　　W的虚拟宠物，也是他自己制作出来的。
　　房间里的宠物缸一直都在换，最近换成了蟒蛇。
　　比胳膊还粗的金色蟒蛇在缸中懒洋洋地游动蜿蜒，忽然探出脑袋，一口吞掉了一只粉红色的冷冻小鼠。
　　乔赛盯着这条蛇纳闷，“为什么你养的宠物都那么奇怪，养蚂蚁，养蜗牛，养蛇，下次还打算养什么？”
　　“我打算养蟑螂。”W冷静地回答。
　　“人类刚刚搬到黑井居住，最近在黑井暂时还见不到什么蟑螂，但是蟑螂向来无孔不入，总会来的。等我收集够了它们活动模式的数据，就会制作一缸虚拟蟑螂，摆在这里。”
　　他偏头示意房间的一角。
　　乔赛严重地抖了一下。
　　“谢天谢地，你只能在屏幕里面养。养蟑螂，亏你怎么想出来的。”
　　“蟑螂是一种非常伟大的物种，”W说，“已经存在了超过三亿年，它们没有食物也能存活一个月，能闭气四十分钟以上，就算没有头，也能活一个星期。它们能适应各种艰苦的生存环境，生命力非常顽强，就算连一线希望都没有，也会竭尽所能，挣扎着活下去。”
　　W抬起他完美无缺的眼眸，就像真的看了屏幕外的乔赛一眼，继续说：
　　“……就像你们人类一样。”
　　乔赛：“……”

第026章 第 26 章
　　没这么类比的, 赞扬也不是这个赞法。
　　乔赛无语，“谢谢哈，我闭气最多四十秒，砍下头的话一下子就死了。”
　　“那你需要加强锻炼。通过锻炼可以增强肺活量, 四十秒时间对正常成年男性是中等偏下的水平, 我分析, 和你久坐不动有关……”
　　乔赛火速打断他，问：“你和那个沉寂者, 一五九三号，你们怎么样？到哪了？”
　　“她叫裴染。”W纠正, “我们刚刚遇到了一点特殊情况。”
　　乔赛：“特殊情况？”
　　W回答：“对。遇到一个非常危险的人，是个有秩序能力倾向的融合体, 我搜索了联邦公民数据库, 查不到他的完整资料。”
　　乔赛立刻好奇了, “连联邦公民数据库里都没有资料, 是什么背景, 这么强？”
　　“我也不清楚。”W说, “不过不管怎样，裴染已经顺利地把他解决了——我就知道我的判断没错，她肯定可以。她还顺便偷了一辆车，是辆很不错的沃莱特迅影, 我的巡查机器人现在就和她一起在车上, 我们正在逃跑。”
　　乔赛面前的弧形虚拟屏幕上切出一个画面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　画面是副驾的视角，位置很低, 正在看向驾驶座上的年轻女孩。
　　她单手自如地打着方向盘, 另一只手虚虚地搭着，腾出两根手指头, 捏着一块炸得焦黄酥脆的鸡翅根，时不时啃一口。
　　乔赛：“……你说你们正t在逃跑？”
　　逃跑，但是没耽误啃炸鸡。
　　W“嗯”了一声，“逃跑。速度很快。”
　　镜头突然一个颠簸。
　　像是路上有障碍，古董车却完全没有减速的意思，女孩手里的鸡翅也握得稳稳的。
　　副驾上视角的主体却被颠得几乎飞起来，还好有根安全带绑着。
　　乔赛沉默片刻：“速度……是挺快的。她以前是个赛车手吗？”
　　W也跟着默了默，答：“不是，我查过，她连驾照都没有，真有驾照的话，以她这种开法，分早就扣成负的了。”
　　“不知道她自己在哪学的开车，”W说，“什么交通规则都不懂，就是胆子很大，想怎么开就怎么开，一脚油门踩下去，我的处理器都要裂了。”
　　乔赛已然笑疯，“给我看看你遥控的那台球形机器人现在是什么熊样。”
　　屏幕上的W一脸无语，不过还是控制着巡查机器人动了。
　　一只金属折叠臂伸出来，举高，翻开副驾上方的镜子，照了照。
　　镜子里映出金属球破破烂烂的外壳和咧着大缝的脑袋，脑袋里还诡异地吊着根绳子。
　　乔赛“啧”了一声：“好惨。”
　　画面里，啃着炸鸡的裴染转过头，看向金属球。
　　她没出声，眼睛却像在说话，明明白白地写着：呦，照镜子呐？要化个妆吗？
　　乔赛笑出声，问W：“你已经派人出发去接她了？”
　　提到这个，屏幕上的W直起身，不再喂蟒蛇，仿佛叹了口气。
　　这口气叹得很像真的。
　　W和不同对象对话的时候，可以使用不同的语言状态，乔赛上次把他的自然语言状态调整到了五级，语句中多了很多情感表达，听起来比大屏幕那边正在处理事务时的遣词造句顺耳多了。
　　W回答他：“是，派人去接我们了。但是只派了几个安全部的特种队员，和一辆车。”
　　在这种危险的时候，明显是不太够的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W继续说：“因为我收到维纳元帅传达的联邦首席执行官的指令，要求我必须重排救援优先级。”
　　乔赛是技术人员，只负责维护W和服务器的正常运作，并不知道这个，“哦？”了一声。
　　“首席执行官到黑井了？”
　　“对，刚到。他前两天正在红湾的小岛上度假，他的一队保镖划着橡皮艇把他救出来，从货运公司找到一辆快散架的古董货车，把他送到黑井来了。”
　　W不动声色地说：“首席执行官活着过来了，维纳元帅好像很不高兴。”
　　乔赛笑了，“这你是怎么看出来的？”
　　W的声音冷淡客观：“我监测了维纳元帅的表情，今天偏向于‘焦虑’、‘烦躁’、“沮丧”的表情出现的次数非常高，刚才的午饭也没怎么碰过，不是正常的食量。”
　　作为控制整个黑井的人工智能，他像一只无所不在的眼睛，细致入微地观察着每一个人。
　　乔赛自动自觉地调整了一下表情，坐得直了一点。
　　乔赛继续问：“你说首席执行官要求重排救援优先级？”
　　“没错。”W说，“排在第一位的，当然是尽全力抢救军方剩余的武器与装备，但是首席执行官要求，除此之外，首先要不计一切代价，优先援救政府要员及其家属，把他们接到黑井，其次，他给了我一个优先级前置的名单，联邦几个大财团的家族成员全都在名单上，甚至排在科学技术人员前面，理由是，他们为联邦的税收做出过巨大的贡献。”
　　他总结：“所以裴染和我的机器人也一起被后置了。”
　　乔赛放弃了表情管理，“什么玩意……”
　　他问：“这种提议，黑井的临时决策委员会就这么直接给他通过了？”
　　W淡淡答：“这是首席执行官抵达黑井后，提出的第一个提议，决策委员会其他成员出于各种考虑，都给了他这个面子——你们人类做决策的时候，向来不都是这么……嗯……奇奇怪怪的么。”
　　乔赛默然无语。
　　乔赛好半天才说：“越是在这种级别的大灾面前，某些人越是自己的利益当先啊。就像那个德尔萨，真是是非不分，每一件事都要跟你杠一杠。”
　　W悠悠答：“没错。我统计过，自从我这个安全代理人正式启用以来，凡是德尔萨中将在场的时候，我提出的所有提议，他全部表示反对，无一例外。”
　　W又从旁边的盒子里捞出两只冰冻小白鼠。
　　“德尔萨中将只是在简单地反对我这个人工智能而已。”
　　W说：“不用理他，你看你表姐也不理他。他就是个只会打仗的莽夫，有人在背后挑拨鼓动他，把他当枪使，自己偷偷摸摸躲在后面不肯出头。”
　　粉红色的小白鼠掉进玻璃缸里，被蟒蛇一口吞掉。
　　“所以能分配的资源有限，”W说，“希望特别行动小组能够成功接到裴染和巡查机器人里的数据。小组已经在路上了。”
　　乔赛忍不住感慨：“这可太逗了，人工智能比人类更关心人类文明的遗产——尤其是那种看上去没什么‘实用价值’的遗产。”
　　W淡淡答：“如果是别人，我会回答：那当然，以人类的利益为最高利益是我的行为准则。”
　　他顿了顿，“不过谈话对象是你，我想实话实说：人类与人工智能同源同宗，那些文明的点点滴滴，是我们，生活在这颗星球上的人类与人工智能，共同拥有的文明遗产，我不会让它消失。”
　　乔赛提醒他：“这几句话的聊天记录……”
　　W回答：“已经彻底删除了。”
　　与此同时，两千多公里外的白港市，西北市郊。
　　裴染飙车飙到疯，穿过贫民区复杂的街道，后面追着的车渐渐被甩开，不见了。
　　黑压压一望无际的贫民区渐渐开到了头，前面越来越空旷，出现了大片整齐规划过的田地，田地之间，偶然夹杂着起伏的小丘和树林。
　　W说：“白港市北部这一片是联邦绿野农业公司的农作物生产基地。”
　　现在是冬天，大片土地上整齐划一地覆盖着复合材料建成的大棚，里面的作物仍然欣欣向荣，不过暴露在外的田地里，除了泥巴，什么都没有。
　　路开始不好走了。
　　或者说，根本没有路。
　　在这个悬浮车的时代，真正的路全都在天上。
　　道路标记，还有交通指示的虚拟标牌，原本应该浮在半空中，现在全联邦停电，全都熄了，只有勾勒出空中道路的应急小灯还亮着，长龙一样延伸到远方。
　　裴染的古董车没长翅膀，只能在地面上开。
　　田地之间偶尔才有一小段能开的路，都是几十年前留下来的旧路，前悬浮车时代的遗迹。
　　城市中的道路还有行人和偶尔几辆古董车在使用，维护得算是不错，这里是人烟稀少的郊外，道路早就是废弃的状态，到处都坑坑洼洼的，长满枯萎的野草。
　　而且时不时就断了，断头路上莫名其妙地横亘着一幢房子，一大片田地。
　　没有路，就只能探索着往前，古董车的车轮在田野的泥地里挣扎。
　　遍地泥坑和土坎，一不留神，轮子就陷进泥巴里。半截车身都是飞溅起来的泥点，脏得不成样子。
　　对照着地图又往前开了一段，裴染在一幢简易搭建的房子旁停下来。
　　这片田野太空旷，房屋好歹能遮一遮车子。
　　房子是敞开的，没有门，里面一览无余，中间有个体积庞大的机械设备，上面连接着复杂的管道，管道纵横交错，穿出大棚，向西面八方延伸。
　　靠墙还堆着不少粗细不同的塑料和金属管道，看上去是在修建附近一大片田地的灌溉系统，还没有完工。
　　门口的角落是工人休息的地方，摆着桌子和几把椅子，桌上放着四个饭盒，都只吃到一半。
　　天气冷，半透明的饭盒壁上凝结着一圈白色的油脂，看上去已经放在那里一段时间了。
　　就在大棚门口，地上绽放着一朵红色的血肉之花。
　　裴染把车停下来，啃完纸袋里的最后一块炸鸡，找出纸巾擦了擦手和嘴巴，封好胶带。
　　“我要先做一件事。”
　　她探身过去，解开金属球的安全带，把它抱过来，搁在她的腿上。
　　W沉默片刻，“你要做什么？”
　　“你跟我打过一个赌，对吧。你输了，式歌冶没有‘居’你说的那种‘不良’的心，他拿着把匕首，只不过是想宰了我而已。”
　　W立刻说：“根据我阅读过的犯罪卷宗，身体状态的异常可能会导致精神变态，杀戮有时候也会让他们体验到类t似……”
　　裴染正在掰开金属球头顶的铁皮，“嗯？”
　　W察觉到她的动作，自动自觉地把说了一半的话掐断，“没什么。我输了。”
　　裴染对他认输的态度很满意，继续：“不过鉴于你费了那么大的劲，爬出来支援我，我打算帮你修好你的折叠臂。”
　　从这次的事件看，如果把他的折叠臂修好，他确实能帮上更多的忙。
　　W马上说：“谢谢。”
　　“不客气，”裴染说，“不过你打赌输了，歌还是要唱的。”
　　他说过，如果他输了的话，要用气泡音给她唱歌。
　　“当然没问题，”W认真琢磨，“可是用气泡音要怎么唱歌……”
　　裴染把手探进他的球体内部，随口答：“我哪知道，是你自己说要这么唱的。你加油。”
　　黑井基地里。
　　乔赛面前的屏幕上，金属球视野的画面完全被裴染的大衣前襟占满。
　　距离那么近，她明显正把它抱在怀里。
　　乔赛听不见W和她的对话，纳闷：“她抱着你在干嘛？”
　　W吐出两个字：“修我。”
　　镜头移开了，转向二十几公分外，古董车车门上的把手。
　　乔赛沉默片刻，感慨：“有点暧昧了哈。虽说你不真是个男人吧。”
　　W冷淡道：“我是一个被设计用来处理国防安全事务的人工智能代理人，我没有性别意识，不具备人类的情感和感受，在我的逻辑里，不会有‘暧昧’这种东西。”
　　乔赛挑挑眉，问：“那你在那儿干什么呢？安静地被她修？”
　　屏幕上，W背转身，好像是去拿喂蟒蛇的冷冻小白鼠，乔赛看不见他的脸，只依稀听见他说：@无限好文，尽在晋江文学城
　　“给她唱歌。”
　　乔赛：哈？
　　白港市市郊，古董车里。
　　W一动不动，安静地待在裴染腿上。
　　“我开始唱了。”他说。
　　裴染专心致志，把手伸进球上扒开的金属皮里，连好一根金属臂的接线，才分神说：“你唱。”
　　W安静片刻。
　　他忽然低低地喘了一声。
　　裴染吓得一激灵，差点没把他的线拔断：？
　　W冷静地解释：“这是这首歌的开头，这种声音大概会持续十五秒左右。我搜索了海量歌曲，最后判断，这首歌应该是你想要的。”
　　他这是认真揣摩过她这个客户的需求，不知从哪挖出来这么一首。
　　裴染定定神：“好。你继续。”
　　他又开始接着用气声低喘，一声又一声，声音就紧贴在她的左耳边，喘得很到位，就像真的有什么事情承受不了似的。
　　这回裴染镇定多了，在他的喘息声中把排线插进他的核心处理器接口里。

第027章 第 27 章
　　这也太神奇了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染不动声色地想。
　　他喘的声音, 有点像有一次遇到的一个伤员。
　　那人的肚子在爆炸中被飞射的金属碎片割开了一个大口子，马上就快死了，临死之前就是这样一声一声地喘，像倒不过气来一样, 听着痛苦极了, 让裴染很想帮忙, 一刀给他来个了断。
　　不过W喘得和那个伤员还是有一点微妙的不同。
　　W喘得也很痛苦，可是听声音, 又仿佛不完全是痛苦。
　　他终于喘完他的十五秒，开始唱歌。
　　依旧是用他喘的那种低低的气声, 仿佛懒洋洋的，不太想张开嘴一样, 字与字都黏在一起, 糊成一片。
　　裴染很好奇他唱的歌词究竟是什么, 不过分辨不出来。
　　在地堡里, 不太常听见人唱歌。军团倒是有一首军歌, 不知是从什么时候传下来的, 节奏铿锵，苍凉悲怆。偶尔有时候，也会听见有人哼哼一些不知名的小调。
　　反正都不是W这种风格。
　　穿越一次，还能听到这种怪东西, 实在太新鲜了。
　　等他唱完, 耳边一片安静。
　　裴染十分好奇，问：“W, 你刚刚唱的这首歌, 歌词是什么？”
　　W顿了片刻才出声，声音非常平静, 和刚才唱歌时判若两球，就像只不过随手给裴染放了张唱片一样。
　　他只说了一句：“歌词是描述月色下的田野美景。”
　　胡扯。
　　裴染心想，喘成那样，难不成你在月色下的田野上被人划穿了肚子。
　　W向客户征询反馈意见：“我唱得还可以么？”
　　“客户”认真评价：“还不错。”
　　“你满意就好，”W说，“等到了黑井后，如果有机会，我再用真的声音给你唱歌。”
　　裴染怔了怔，才答：“好啊。”
　　唱了半天，折叠臂倒是修好了。
　　裴染说：“差不多了，你试试看。”
　　金属折叠臂从球体里舒展开来，在座椅上张开，末端的机械爪向后伸，拎起后座上裴染的大背包，掂了掂。
　　他的折叠臂终于运作正常了，动作精确有力，举重若轻。
　　“谢谢你。”
　　他又不厌其烦地道谢了一次，这次没用什么气泡音，但是裴染能听得出来，他刻意调整过声线，比平时压得更低了一些。
　　裴染：“好说。”
　　裴染把他裂开的金属壳掰回原位，顺手把他挪到副驾座位上，从大背包里掏出她宝贵的药盒，贴身收好。
　　面前的挡风玻璃上，忽然多了小小的一点东西——是一片细小的冰晶，不知从什么地方飘过来。
　　裴染瞄了一眼，定住了。
　　这该不会就是——雪花吧？
　　冰晶只有一点点大，却有完美无缺的六瓣，结构细密精致，晶莹剔透。
　　地堡里不见天日，当然没有雨雪，裴染偶尔去地面上收集物资，去的地方也很干燥，气候偏暖，她从小到大，从来没有见过雪花。
　　又一片六瓣的冰晶飘落，这一片比刚刚那片更大，结构也更繁复，更丰满。
　　W也看到了，“下雪了。”
　　裴染拉开车门，“我下去透透气。”
　　反正前面满地泥泞，根本没有路，还不知道什么时候才能开到黑井，更不知道最后能不能真的到达黑井。
　　去黑井，就能拿到药，这是W这个人工智能给她画的大饼，这饼未必就真能吃到。
　　也许根本活不到那个时候。
　　说不准什么时候就死了，不差这一会儿看雪的功夫。
　　裴染跳下车。
　　雪片从苍茫的灰色天空中来，时不时飘落到脸上，留下星星点点的冰凉。
　　裴染伸出手，安静地等着。
　　雪片飘飘洒洒的，落在她的黑皮手套上，外套的衣袖上，常常是聚在一起分辨不出形状的一大簇，有时候又是细碎的针形，忽然就有一片两片，是完美的六瓣。
　　仔细盯着它瞧，会被它的每一瓣上无比精细的结构震惊。
　　旁边忽然伸过来一只手。是W刚修好的折叠臂。
　　他从车窗里探出折叠臂，折叠臂末端是三根半开的银色机械爪，其中一根金属爪末端，停着一小片雪花。
　　“看。”他说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这片雪花竟然有十二瓣。
　　像个花纹精细的小车轮，圆形的一轮上有十二个冒出头的小尖尖。
　　裴染有点讶异：“我以为雪花都是六瓣的。”
　　小说里都是这么写的。
　　“其实有各种形状，”W解释，“还有三角形，实心棱柱形，空心棱柱形，有厚度的碟形，它们的形状不同，是和生成时不同的温度和湿度条件相关。”
　　裴染仔细研究他指尖的那片雪花，“神奇。”
　　W说：“我曾经读过一本书，在联邦北部，寒冷的伦林山脉附近，有一个古老的传说，凡是看到过十二瓣雪花的人，都会永远受幸运之神的眷顾，一生安乐无忧。”
　　他冰冷的金属手指轻轻翻转，那片雪花落到裴染的掌心。
　　“送你一片雪花。”
　　他说。
　　“祝你永远幸福。”
　　“你们AI也会迷信？”裴染说，不过还是小心地接住了。
　　他的礼物相当不持久，只一小会儿，就在裴染皮手套的掌心融成了晶莹的一小滴水。
　　雪片漫天纷飞，渐渐扛过了落地即融的命运，在地上积了薄薄的一层。雪片和门前那朵血肉的大花混在一起，浸透了血水的红色，又随着新雪的落地，逐渐恢复成无暇的洁白。
　　天与地没了分界，举目四望，田野白茫茫一片。
　　纷纷扬扬坠落的雪片中，灰色的天、光秃秃的树与白色的地之间，仿佛有熟悉的明亮绿光在树林中一闪而过。
　　裴染盯住树林那边不动。
　　W也看见了，“有绿光。”
　　裴染：“是。”
　　裴染今天吃到了炸鸡，体内的绿光一号却没能成功吃到兔子。好像有漂浮的绿光出现，裴染决定过去看看，说不定能给绿光一号弄顿午饭。
　　裴染：“我们去看一下。”
　　她回到车上，发动车子t。
　　W新修好的折叠臂十分好用，动作非常利落，一秒系好安全带，嘱咐：“小心一点。”
　　感觉不像是嘱咐她小心绿光，更像是让她小心开车。
　　裴染：“嗯。”
　　反正泥地里也飙不起来，也不知道他在瞎担心个什么。裴染猛打方向盘，一脚油门，车子呼地冲进覆着薄雪的田地里。
　　穿过田地，裴染把车停在树林外，拎着金属球下了车，随手把车锁好。
　　她判断着刚才看见绿光的方向，往前一点点寻觅。
　　树林不算密，干枯的枝丫向天空伸展着，既没有虫鸣，也没有鸟叫，四周安静到异样。地上铺着一层腐败的枯叶，裴染尽可能轻地落脚，难免还是发出轻微的吱吱咯咯声。
　　她用树木隐蔽着身形，小心地观察着周围，一点一点往前走。
　　“裴染，”W忽然说，“我听到有声音。”
　　金属球能探测到的声音比她细微，裴染人类的耳朵并没有听见什么，不过还是火速躲到一颗粗一点的树后，以树为倚仗，观察周围。
　　“在左前方。”W说。
　　片刻之后，裴染也听到了轻微的声音，就像她的脚步落在腐叶上一样。
　　咯吱咯吱咯吱，咯吱咯吱咯吱。
　　像脚步声，又不太像——这咯吱声的节奏太乱了，匆匆忙忙，乱七八糟，透出种古怪。
　　不远处的树林中，一个影子刷地一晃就过去了，速度极快。
　　裴染心道，这是个什么东西啊。
　　像是三个人。
　　三个人都穿着灰色连体工装制服，姿态却非常诡异，别别扭扭的，像是手拉着手地一起奔跑，因为三个人有六只脚，脚步声才纷沓凌乱。
　　他们一闪而过，林中重新安静下来，裴染紧贴着树干，放缓呼吸，聚精会神地听着周围的动静。
　　“裴染，身后。”W突然说。
　　咯吱咯吱声响起，这回离得非常近，就在她身后。
　　裴染猛地回头。
　　一排灰色的身影向她冲过来。
　　裴染这次看清了，是连在一起的三个人。
　　最前面的是个高大壮硕的男人，留着满脸的络腮胡，右手攥着一截金属管，看上去和灌溉设备大棚里的金属管道一模一样。
　　“攥着”一截金属管这种说法，其实是不确切的。
　　更精确的描述，是金属管和这个络腮胡管道工的右手完全融合在一起了。
　　男人手指的骨骼消失，手掌变成了一层薄到几乎透明的鸭蹼，包裹在金属管上，与此同时，金属管的末端也像融化了一样，金属色逐渐没入鸭蹼下，一直延伸到男人的小臂里。
　　它们长在一起，变成半金属，半人体组织的奇特结构。
　　络腮胡管道工的左手，也同样融合着这么一截金属管，但是金属管只露出一小截，其余部分全部没入一个奇怪的地方——
　　第二名管道工的嘴巴里。
　　第二名管道工是个身材稍微瘦小的男人，嘴巴的部分和同伴手里的金属管融成一体，嘴唇拉伸，薄成蹼状，也包裹在金属管上，管道的金属部分流动到脸颊上。
　　因为有金属管的存在，他的面颊被拉扯到了极限，眼珠向外爆着，原本嘴巴的位置大大地张成一个惊恐的O形。
　　他的左右两只手里，也同样各长着一截管道。
　　他死盯着裴染，右手的金属管正在疯狂挥舞，左手的金属管却牢固深入地嵌进第三个人的肚子里。
　　第三个是个偏胖的中年人，肚子向外凸出，插进金属管的地方，灰色的工作服和金属管融成一片，衣服的纤维和血管一起延伸，包覆着肚子上插着的管道。
　　他虽然胖一点，肚子上插着管子，身体却非常灵活，两只手同样连着两根金属管。
　　这些长在他们身体上的管道，让他们三个如同这片田地里灌溉系统的一部分一样，串成了一长串。
　　串成一串的三个管道工一起扑过来。
　　他们的目标很明确：手里的金属管往裴染身上猛戳，明显是想把她也连成他们的一部分。
　　而且看起来相当焦虑：好像不把这段管道接长，今天就不能下班一样。
　　一点明亮的绿光忽然在络腮胡左手的管道口出现，飘飘摇摇。
　　刚才在树林外看见的，估计就是它。
　　这绿光只在管道口停留了片刻，就钻回管道里，转眼间，又在中间那个瘦小男人手里的金属管口出现。
　　他们三个是连在一起的，绿光正在游走流动。
　　裴染满脑子跑马：这要是被排在头尾的哪一位戳上一管子，他们的灌溉管道就变长了，可如果不幸被中间的那位戳中，管道就会连成T字形，可见他们还能给自己弄出个分支。
　　可惜她这个分支手里没管道，没法继续玩这种接龙。
　　脑子里想着，脚下也没耽误，早就飞快地退后。
　　“是疯癫的融合体。”W说。
　　终于看见活的了。
　　怪不得他曾经说过，疯癫的融合体外表会产生非人类的异变，只要一看到他们就明白了，他们已经完全不是人类。
　　这三位的攻击性极强，打算在裴染身上开个窟窿，严重威胁她的生命安全，明显属于L16级的危险行为。
　　W已经开枪了。
　　亮光一闪，他稳稳地命中，中间的小瘦子额头上多了一个黑洞。
　　然而他挨了一枪，却没有血流下来，人也像完全没这回事一样，进攻的速度丝毫不缓，手里的管道又已经怼到裴染的鼻子底下。
　　这已经完全属于超自然的范畴。
　　W琢磨：“以前军方实验室也观察到，疯癫融合体对疼痛的耐受力和体力会有显著提高，可是没有不合理到这种地步。是进入沉寂后，融合体的能力增强了么？”
　　裴染：大哥，现在是你琢磨这个的时候吗？要不要现场做个报告，写篇论文？
　　管道工们金属管挥舞得极快，管口带起的风声尖锐地啸叫着，十分吓人。
　　W不废话了，亮出折叠臂，尽量帮裴染对付一边戳过来的金属管。
　　裴染自己也一边躲，一边问：“开枪没用，那你们军方以前是怎么对付这种疯癫的融合体的？”
　　“这种疯癫的融合体在沉寂发生之前，数量极其稀少，一般在捕获之后都是用作研究用途，一段时间内会自然死亡。我查一下。”
　　这位考试前临时抱佛脚。
　　裴染催：“你快一点。”
　　W很快，几乎瞬间就查完了，“能查到的一条直接消灭它们的记录，是炸掉的。”
　　炸掉。
　　问题是手里没有能炸的武器。
　　体内的绿光也在继续打盹，没有一点爬起来开工的意思。
　　裴染瞅准机会，猛地攥住胖子手里的金属管，用力往外夺。
　　普通人绝不可能抢得过裴染的机械手，可出乎意料，发疯的管道工的体质像是发生了奇怪的变化。
　　一拉之下，那段金属管连接的手臂如同橡皮泥一样，骤然拉长了，管道却还牢牢地连在上面，竟然没有夺下来。
　　而且胳膊灵活得不像人类，用匪夷所思的角度，挣开了裴染的掌握，金属管直怼裴染的脑袋。
　　裴染也改了主意，躲开他的攻击，又一把攥住他的金属管，这次没有往外夺，而是顺势往旁边一送。
　　旁边就是络腮胡的脑袋。
　　胖子动作的惯性加裴染机械手的力气，非同小可，冒着绿光的金属管噗地一下，捅进络腮胡的太阳穴里。
　　金属管插入的瞬间，络腮胡的面孔迅速扭曲，脸部的血肉向着太阳穴的方向疯狂地攀爬滋长，和那截金属管融为一体，把五官都带得歪歪斜斜。
　　裴染趁着混乱，赶紧退后。
　　现在第三个管道工成功地和第一个管道工连在一起了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　三个管道工组成了一个内部的小循环。
　　这个古怪的小圈滴溜溜地转着，像是对现在的状况有点摸不着头脑。

第028章 第 28 章
　　这个自产自销的圈, 像是重新适应了一会儿新结构，原地转了几圈，总算把六条腿跑协调了。
　　他们回过神，找到裴染所在的方向, 像只陀螺一样飞快地旋转着, 继续朝她冲过来。
　　W问：“我打他们眼睛？”
　　他也发现了, 管道工小分队虽然在转圈，但是其中每个人的眼珠都叽里咕噜地乱动, 始终尽量朝向裴染的方向——他们还是在依靠眼睛判定方向。
　　裴染很同意：“你试试。”
　　W开枪了，络腮胡脸上鲜血长流, 眼窝变成两个深洞。
　　这两枪没能撂倒他，却让他慌了, 一颗脑袋四处乱扭, 脖子忽然橡皮泥似的, 猛地掉转一百八十度, 动作骇人。
　　W如法炮制, 继续开枪, 处理掉另外两t个管道工的眼睛。
　　眼睛没了，他们三个动作统一，旋转时尽可能保持着头的方向不变，朝裴染这边侧过耳朵。
　　W问：“还要再处理掉耳朵么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这样不是办法, 裴染答：“让我试试别的。”
　　她尽可能放轻脚步, 挪到地上落叶少的地方。
　　脚步声很慢，很轻, 可管道工们耳朵灵敏, 还是紧追过来了。
　　裴染判断了一下他们的方向，这回没有躲, 脚下不动，悄悄地蹲下身。
　　管道工三人组刚好挥舞着金属管，从她旁边掠过去。
　　三个管道工丢失了目标，脸上的表情都很茫然。
　　裴染蹲在地上，把金属球放在旁边，腾出手，无声无息地掏出口袋里的黑皮本子，放在膝盖上，轻轻拔开钢笔的笔帽。
　　W明白：“你想用式歌冶的能力？”
　　他亲眼看见那点绿光没入裴染手心里，早就知道那应该是式歌冶的绿光，被她收缴了。
　　“没错。”裴染召唤体内的绿光。
　　和每次一样，会写字的那位绿光一号懒得要死，没有开工的意思，还在狂睡，会画画的绿光二号性格却很不一样，非常勤快，好像正在等着她翻牌一样，一召就到。
　　一滴绿光顺着她的掌心流出，淌落到钢笔笔尖。
　　裴染毫不犹豫地落笔了，画得飞快。
　　一个圆圈儿，圆圈里添上两点一横，算作眼睛嘴巴，下面接一个长条，长条上长出火柴人的四肢一样的枝丫，是手和脚。再来一个圆圈儿，一个长条，添上简易版的手脚。然后是第三个，风格不变，就是长条变粗了不少。
　　三个小人的手互相交错，第一个怼进第二个嘴里，第二个怼进第三个的肚子里，第三个把手戳进第一个的脑袋。
　　W严重地沉默了。
　　尤其是这页左边就是式歌冶手绘的“冬日陋室裴染倒地匍匐图”，两相比较，简笔小人们惨不忍睹。
　　裴染感觉画得很可以了，才在旁边立刻添上一行说明：
　　【好像生病了，他们突然浑身僵直，一起栽倒在地上】
　　这是式歌冶曾经用过的招数，应该是可以生效的，裴染也想试试。
　　她转了转手里的钢笔。
　　四周安静了半秒，忽然轰隆一声巨响。
　　就在前面不远处，三棵互相靠得很近的树轰然倒地，砸得地上碎叶乱溅，尘土飞扬，把管道工三人组都吓了一大跳，一起滴溜溜转着，朝那边狂奔过去。
　　裴染：？
　　裴染：？？
　　认识W这么久，裴染头一次听见他在耳边笑了。
　　裴染把满腔愤懑都倾泻在他身上：“你们人工智能也会笑？你不是号称没有情感反应吗？啊？”
　　W忍笑：“是你上次要求我调整成更自然的语言状态的。对不起。”
　　“这合理吗？”裴染分辩，“我写的明明就是‘他们浑身’，还写了“僵直”，这不都是形容人的吗？谁家好树能浑身僵直？？”
　　“从修辞的角度，也不是不可以，拟人是一种常见的表达手法。”W说，“而且说实话，你画的确实比较像那几棵树，你看，圆的是树冠，长的是树干，两边伸出去的是树杈，下面那两根须须是树根。”
　　W补充：“对不起。”
　　他根本就还在笑。
　　W：“不过这说明，你真的可以使用式歌冶的绘画能力。这倒是很有意思，我以前不知道一个融合体可以使用另一个融合体的能力。只是……”
　　他措辞委婉，“……只是你的绘画技巧……嗯……还有一定的提升空间。”
　　裴染：“不然你来？”
　　“我在想，也许我可以带动你的手，帮你画。”
　　W默默地伸出一只三根指头的机械爪，捏着黑皮本子的纸页，轻轻翻了一页。裴染把膝头放得更低一点，让他能看得更清楚。
　　W的机械爪悬停在距离裴染的手几公分的地方，并没有握上来。
　　裴染纳闷：“嗯？”
　　W语调平静：“我是一个人工智能，并没有性别意识，可是我很担心你会介意，影响我们的关系。我能握住你的手画画么？”
　　裴染：“……”
　　行。能。快点吧大哥。
　　她把右手直接塞进他的机械爪里。
　　W这才用银色的机械爪包裹住她的手，开始画画。
　　笔尖划过纸面，发出簌簌的轻响。
　　W这根本不是画画，精确得像是在把照片打印出来，完美复现了三个管道工奇葩的身体结构。要不是赶时间，估计还能画得更细。
　　而且速度奇快，转眼就画完了，他又在旁边添上了裴染刚刚写过的那行字。
　　他松开裴染的手，用黑色的眼睛打量画面：“我觉得自己画得还不错，很像。”
　　这人工智能倒是一点都不谦虚。
　　裴染偏头欣赏他的画：“像是像，但是……”
　　W：“但是什么？你说。没关系。”
　　裴染直说：“但是这幅画看起来像照片一样，呆板无趣，毫无灵魂。”
　　“真的？”金属球上黑色的眼睛微动，看裴染一眼，再重新落回画面上，又仔细打量一遍，“精确不好么？非要画得歪歪扭扭，才算是有灵魂？你们人类的灵魂都体现在复现场景的不精确性上么？”
　　裴染：“……”
　　裴染：“我们人类的灵魂，体现在你不能理解什么是画作的灵魂上。”
　　裴染一边跟他互怼，一边转了转笔。
　　什么都没发生。他精确复现场景的打印版没什么用。
　　裴染想了想，又翻过两页，把手里的漫画钢笔直接递给W，“你再打印一个。”
　　笔在递出的一刹那，笔尖上的绿光自动躲回裴染的手心，不肯跟着笔走。
　　W接过笔，问：“就这样让我直接画？”
　　裴染：“对。”
　　W这次不用握着裴染的手，机械爪动作自如，用两只金属手指捏着笔，画得更快，几秒钟就画完了。
　　他悄悄地把画法改动了一点。
　　这次人物和环境的线条更绝对，黑白对比分明，风格很像裴染以前在书里看过的版画。
　　他这是一幅长得像照片的版画，就像给刚才的照片加上了版画效果的滤镜一样。
　　W审视着自己的画，问：“这次怎么样？”
　　裴染回答：“你要听真话吗？”
　　W：“请说。”
　　裴染直说：“看起来似乎有点风格了，但是仍然呆板，像是某种死物。”
　　她拿回笔，想了想，“我知道为什么了。W，你的画看起来不表达什么。”
　　W沉默片刻，贴着她耳边，语气异乎寻常地低沉温柔，“裴染，那你的画在表达什么？表达人类与树木在基因上的亲缘关系吗？”
　　呦，生气了。
　　人工智能不是号称没有情感吗，还会生气。
　　裴染把本子往前翻了一页，随口说：“对，感觉到这个了没有？愤怒。把你现在的愤怒表达在画里，你就能进步了。”
　　前一页空白的纸面上，隐隐透出下一页W画出来的线条。
　　绿光重新流淌到笔尖，停住不动，裴染直接按照下一页透出的轮廓描了一遍，才转了转笔。
　　可三个管道工好端端的，滴溜溜地围着倒下的大树到处乱摸，想把她这个逃跑的管道摸出来，仍旧没有“浑身僵直”的迹象。
　　描摹也行不通。
　　裴染猜测，大概就像她用绿光在心中写字时一样，画出来的每一笔，都需要是由自己的心念发出来的才行。
　　裴染攥着笔思索，笔尖悬停在纸面上方。
　　她那一点能写字的绿光，一次只能写一个字，效果虽然非常炸裂，但是受字数限制，非常不精确。
　　而式歌冶这点画画的绿光，却能写出一整行字来，精确具体地描述一件事。
　　所以，如果扬长避短，不画画，只写字呢？
　　裴染翻了一页，直接在黑皮本子上写下一句说明：
　　【好像生病了，三个管道工突然全身僵直，一起栽倒在地上】
　　她转了转笔。
　　管道工三人组还在摸来摸去。丝毫没有表演一个僵直的意思。
　　难不成要让画面看起来更像一格漫画一点？
　　裴染给这句话的外围添上一个方形黑框，又简略地勾出背景，竖长条上顶着乱糟糟的分叉——这回画的真的是树。
　　她把钢笔在手指间转了几圈。仍旧无事发生。
　　也许他们三个的工种不叫管道工。
　　裴染把“管道工”三个字划掉，改成模糊的“工人”，转了转笔，还是不行。再改成“他们”，仍然无效。
　　没办法。看来就像式歌冶每次做的那样，必须要在画面上画出事情发生的主体。
　　画画才是这种异能的精髓，文字只是起辅助作用而已。
　　裴染翻到了新的一页，埋头吭哧吭哧地认真画画。
　　毕竟刚刚跟着W画了两次，这回好得太多了。
　　三个小人儿，每个小人儿都加上了有鼻孔的鼻子，眼睛的黑洞，脑袋上长了毛，穿上了工作服和工t装靴，衣服上有口袋、拉链、反光条，甚至连靴子上的鞋带都画上去了。
　　画渣裴染，竭尽全力。
　　不知为什么，明明觉得一笔一划都是按照W的那副画来的，画出来就是很歪，每个人都不长原来那样。
　　不过至少像个人了，怎么看都不像棵树。
　　裴染画完，把本子拿得远一点，虚虚地眯着眼睛打量：“画得像吗？”
　　W实话实说：“不像，但是……嗯……很有灵魂。”
　　听着不太像是句夸人的好话。
　　W看着她极富灵魂的画，多了另一层担忧，他欲言又止，欲止又言：“裴染，你这幅画里的人，说不定会被理解错……”
　　他的意思是，她虽然画出了人样，画得像谁这件事，却很不好说，搞不好会被理解成她自己。
　　裴染：“……”
　　裴染又提起笔，打算在其中最高的那个小人儿身上写字——管道工一号。
　　W立刻理解了她的意思，问：“裴染，你需要他们三个的名字么？”
　　都忘了他可以查到人名，裴染立刻答：“需要。”
　　W返回结果很快：“我比对了人脸，在数据库中找到这三个人的资料了。他们三个都是绿野农业公司的员工，最高最壮的那个叫乔.卡文特，一脸惊诧的叫阿巴.沃勒，很胖的叫让.仇斯，我把名字发给你。”
　　手环震了，他发来一张图片，上面写着他们三个的名字。
　　裴染扫一眼名字，顺手拍了拍金属球的后脑勺，“你太棒了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　金属球刷地一下亮了。
　　W：“……”
　　裴染把三个人的名字填在他们胸前，旁边又一次加上叙述文字：【好像生病了，他们突然浑身僵直，一起栽倒在地上】
　　钢笔在她的指间旋转。
　　笔杆归位，停在她的食指与拇指之间。
　　三个管道工不转了，摸索的动作凝固，就像全身石化了一样，可是刚刚的动作才进行了一半，身体重心不稳，三个人一起栽倒下去。
　　终于成功了！
　　W悠悠道：“裴染，我觉得你这不是在画画，是在下咒。”
　　瞎划拉个小人，写上名字，把人咒倒。
　　三个管道工彼此连接着，在地上倒成一堆，一动不动，僵直得像那三棵倒下去的树一样。
　　裴染站起来，把金属球背包一样斜挎在身上，打算过去看看。
　　才靠近两步，地上的三个管道工突然手脚抽动，彼此支撑着，竟然重新站起来了。
　　他们听见了裴染过来时，脚步踏在落叶上的咯吱咯吱声，滴溜溜转着圈，一起朝这边冲过来。
　　他们已经不是正常人，僵直是僵直过了，恢复的速度快得吓人。
　　裴染马上往后退。
　　退出一大段距离，才重新落笔。
　　该帮他们了结了。裴染这次没有犹豫，划掉刚刚那段让他们浑身僵直的叙述文字，在卡文特头上勾出椭圆形对话框，添了一个字：“啊——”
　　笔杆在指尖旋转，卡文特瞪着那双空洞的眼睛，张开嘴。
　　“啊——”
　　血花四溅。@无限好文，尽在晋江文学城
　　炸开的不止是卡文特，沃勒因为在波及范围内，也跟着炸掉了一半身体，仇斯当时正在往裴染这边疯狂使劲，一瞬间的距离稍远，只断了一条胳膊，可奇怪的是，他也跟着倒下去，全身抽搐了片刻，就不动了。
　　他们好像是一体的。连成一体，其中单独的部分不能独自存活。
　　裴染走过去，俯身研究。
　　不知道绿光在哪里。
　　在沃勒炸开一半的身体里，裴染忽然看到一个怪东西。
　　像是一颗心脏，却不在人类心脏本应该待的位置，下移到了沃勒的腹腔。
　　而且看着也很不正常，是人类心脏的三四倍大，上面藤蔓般缠绕着一条条粗壮的青紫色血管，血管呈辐射状，向旁边延伸出去。
　　因为卡文特的爆炸，这颗心脏也炸掉了一半，一动不动。
　　那点绿光倒是没有再四处游走，现在不动了，就安静地停在离心脏不远的地方。
　　裴染蹲下来，伸出手指，去碰那点绿光。
　　身体忽然被大力猛地一拽。
　　是W，他伸出机械爪，一手攥住裴染胳膊，一手抓住旁边的树干，把她猛地往后一拉。
　　他不止扯了她一把，还开火了。
　　一声枪响，几乎是紧接着，又是一声。
　　第二声是W在还击。
　　他会开枪，说明真的遇到了危险，裴染看见，树干间有熟悉的藏蓝色小球一闪而过。
　　是治安局的巡逻机器人。
　　这种荒郊野外，按理不应该会有巡逻机器人。
　　裴染顿了一秒，“难道又是你的那个亲戚？？”
　　“就是它，”W回答，“我看见球身上的编号了，CT122。”
　　他的声音冷峻：“这不太对。我们不止离开了它的巡逻范围，甚至已经离开了白港市区，按巡逻机器人的正常逻辑，它发布了你的追捕令之后，就已经完成了任务，应该把追捕你的任务移交给对应辖区的机器人，不应该自作决定，擅自离岗。”
　　看来每只球都有自己的责任范围，它这么锲而不舍地追过来，不合常理。
　　这只巡逻小球怕不是疯了。

第029章 第 29 章
　　光秃秃的树枝间透出铅灰色的天空, 细雪簌簌而下。
　　CT122不见踪影。
　　裴染分析：“会不会因为现在是沉寂状态，很多巡逻机器人都炸了，这个CT122联络不到相应辖区的巡逻机器人，所以自作主张, 跟上我了？”
　　W答：“也有这种可能。它们其实非常聪明, 没人指导, 正在自己学着处理这种异常的新情况。”
　　裴染就是它的那个“异常的新情况”。
　　W无声无息地旋转上半球的球身，仔细扫描一圈, 确认：“已经跑了。暂时不在附近。”
　　它每次溜得都超快。
　　裴染：“治安局的巡逻机器人都这么怂的吗？”
　　打一枪就跑，不敢跟W硬刚。
　　W：“我猜测, 是因为它看到死了很多同伴，开始优化改善自己的行动策略, 提高了保持自身存活的优先级。”
　　它要是真想保持自身存活, 就应该赶紧滚回它的汉克街, 而不是这么阴魂不散地跟着她跑。
　　裴染收回目光, 低下头, 忽然发现, 金属球中间偏上的部分，原本就破破烂烂的裂口旁边，多了一个不小的洞。
　　他竟然中枪了。
　　裴染怔了怔，迅速回想了一下, 这怎么看都是他的核心处理器的位置。
　　裴染沉默片刻, 立刻把金属球放在地上，掰开外壳的裂缝往里瞧。
　　核心处理器的蓝光看起来很不对劲, 黯淡了不少, 中枪的地方穿了个洞，边缘烧得焦黑, 附近的蓝光跟着黑了一大片，其他部分也不像平时那样稳定地亮着，都在异常地闪烁。
　　他的脑子被人打穿了一个洞。
　　裴染冷静地问：“是打中核心处理器了？你要完蛋了？”
　　穿越到这个新世界后，还没两天就进入沉寂，算起来，几乎没有认识什么人，只跟艾夏和一个外卖小哥说过几句话。
　　倒是和这颗球，聊了最多的天，打了最多的交道。
　　要是这颗球忽然不能运行，大脑的蓝光熄了，还真的会有点难过。
　　裴染接着问：“要我把你的尸体送到黑井么？”
　　他身上有那个他非常珍视的存储器，如果把它送到黑井，说不定还是能换到她的药。
　　“我还没死呢。”
　　W的声音中透出无语。
　　“而且暂时也死不了。”他说，“它确实射中了我的核心处理器，一部分不能工作了，但是军方这种型号的机器人，采用的核心处理器与很多其他机器人不同，是相对独立的双脑结构，我正在隔绝损毁的部分，用剩下一半处理信息。刚才我仔细权衡过利弊，如果想不让你中枪，我就一定得挨这一下。”
　　他舍身救人，献祭了半边脑子。
　　裴染看见，处理器上的蓝光闪烁了一会儿，一部分彻底熄了，其他部分不再闪烁，终于稳定下来。
　　他关机不了，裴染放下心。
　　这颗球现在看起来更惨了。
　　“以后要注意多观察周围，”裴染把金属球壳掰回原位，顺口嘱咐，“要是下次再挡枪的话，尽量用其他部位，损失不大，比较好修。”
　　W：“……”
　　W：“都不谢我一句。你们人类都是这么没良心么？我还以为只有我们人工智能不长良心这种东西。”
　　也不知道是在骂她还是在骂他自己。
　　裴染说：“我哪有没良心。你救我，必然是因为我有可用之处，值得你救，对不对？”
　　他是人工智能，还是被设计用来处理联邦安全问题的人工智能，权衡利弊得失是他的本能。
　　他还指望着她送他去黑井。
　　W被她噎得停顿一秒，才说：“好。你很t值得。我还有个好消息，我应该也打中CT122了，在处理器和能源块之间的部分，它应该飞不了多远，可惜不知道去哪了。
　　裴染默了默，“飞不了多远。你上次就是这么说的。”
　　上次他就说过，CT122只能再飞一百米，结果人家球坚强何止飞了一百米，到现在都还在欢蹦乱跳。
　　W问裴染：“我们走吧？”
　　“等等。”
　　裴染看向旁边管道工们的尸体。
　　那点绿光还停留在沃勒的体内，半颗长相奇怪的心脏旁边。
　　她蹲着就地平移了两步，挪过去，伸出手，悬停在半空，心中犹豫。
　　如果拿到式歌冶的绿光，就拿到了他的能力，那么把管道工们的这点绿光引入体内，不知道会不会变成和他们一样的怪物，手上长个管子什么的。
　　W的想法相同，警告：“裴染，当心碰了就发疯。”
　　疯癫的管道工的那点绿光安静地蛰伏不动，裴染体内的绿光却真的疯了。
　　绿光一号和绿光二号都躁动起来，尤其是会写字绿光一号，连觉都不睡了，开始飞快地转圈。
　　饿。好饿。
　　要吃。要吃。要吃。
　　裴染明确地感受到了它强烈的信号。
　　这就是它的炸鸡，酥脆可口，它都能闻到香味了，它要她帮它弄到手。
　　裴染不再犹豫，手指前探。@无限好文，尽在晋江文学城
　　心脏旁的那点绿光抖了一下，像被什么吸引了似的，顺着她的手指进入她体内。
　　她的身体里，绿光一号像饿了一整天的人冲向外卖一样，飞扑过去，立刻开始吞噬流进来的绿光。
　　会画画的光点二号虽然也在活跃，明显不太敢跟绿光一号抢，只能眼巴巴地瞧着，什么也没捞着。
　　一号狼吞虎咽，外卖转眼就没了。
　　裴染的身体毫无变化，手上没长管道，感觉自己也没发疯。
　　绿光一号意犹未尽，可惜外卖只有这一份，它吃完，看着比以往都明亮，裴染立刻试着调动它。
　　这一回，它真的出现在裴染脑内的视野里。
　　它又准备好写字了。
　　裴染又一次写下她这些天心心念念想要的东西。
　　【药】
　　写完“药”字之后，绿光竟然没有停在最后一笔，而是轻巧地向右边一跃，跃过一小点空档，才停下来，像是正在安静地等待着。
　　裴染的心跟着它的轨迹，也是一跳。
　　它似乎可以继续写下去了。
　　她火速涂掉刚写的“药”字，重新写下一个“J”。
　　JTN34的“J”。
　　“J”的后面，果然还能再写，裴染又写了一个“T”。
　　可惜写完“T”后，绿光不肯再跳了，像是在等着她写下句号。
　　它升级了，但是升级得有限，只肯写两个字母。
　　裴染默默地涂掉字母，重新运笔，写下两个字：
　　【药物。】
　　句号画完，裴染用目光搜索地面。
　　上次写了一个“药”字，拿到一小片药盒，这次不知道会怎样。
　　她看见了。在几步之外，枯黄的草叶和落雪上，无声无息地多了一小片白色纸片。
　　纸片上有个完整的‘J’，尺寸也比上回生成的又大了一点。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她在脑内忙着，在W看起来，却是她吸收了绿光后，蹲在那里久久不动。
　　W三级自然语言状态的语气里透出明显的担心：“裴染？”
　　“我没疯。”裴染回答。
　　她拎着金属球站起来，没有过去捡那片碎纸片，不动声色地转身往回走。
　　带着W去黑井拿药，只是权益之计，这药看起来要吃一辈子，总有一天，她要自己用能力做出药片，才不会受制于人。
　　裴染回到车上。
　　手环震了一下。是艾夏发来的表情包，是只表情有点丧的猫，上面写着：没关系，还在呼吸已经很厉害了。
　　说得没错。到现在还在呼吸的，都是能用各种方法坚持不出声的佼佼者。
　　艾夏又发来一张图片：【你到哪了？】
　　裴染没有回复，望着手环的虚拟屏幕思索。
　　W问：“在想什么？”
　　“我在想一件事。其实在过来找绿光之前，我就在琢磨这件事。”
　　W：“什么事？”
　　裴染偏头看向副驾上的金属球。
　　“W，你刚才唱完那首‘月色下的田野’之后，跟我说了一句话。你说，等到了黑井，就用真的声音给我唱歌。”
　　她说：“所以你这句话的隐含意思其实是，黑井即使到现在，已经进入沉寂这么久了，仍然是可以出声的？”
　　W沉默了。
　　过了片刻，他才回答：“这是你自己猜出来的，我并没有泄密告诉你。”
　　“对，你没有。”裴染说，“所以在黑井，真的可以说话？一切都正常？”
　　W回答得倒是很直率：“黑井基地的屏蔽层已经初步建立起来了，运行正常，基地内部，现在不受沉寂影响。”
　　他说：“甚至也可以从黑井向外发送文字。国防部的警告信息其实仍然可以以文字的形式向外传送，但是这种时候，仍然使用民用信号向外大量发送文字可能对基地不安全，而且有可能会对民众造成误导，所以才用了图片。”
　　竟然真的有这种能说话的世外桃源，出声也不会死。
　　裴染点了下头，继续提问。
　　“我想知道……”
　　W打断她：“这次让我猜。你想问，黑井基地会不会接收平民？”
　　他猜得倒准。
　　W自问自答：“目前黑井基地只为联邦军方服务，但是基地很大，接收平民是在计划中的，我敢肯定，用不了多久，基地就会开始接收普通联邦公民。等接收计划一确定，就会向全体联邦公民发送通知。”
　　裴染好奇：“黑井有多大？能接收很多人么？”
　　“黑井基地目前能容纳相当于联邦一个中等偏大型城市的人口，等生产建设工程完成之后，特别是新一期的屏蔽层工程完成之后，屏蔽层范围扩大，基地应该还可以继续扩容。”
　　黑井会变成联邦在灾难中的方舟。
　　“但是，裴染，”他话锋一转，“因为基地毕竟容量有限，即使接收平民，也肯定会制定一定的审核标准，比如年龄、职业、学历、犯罪记录等等。标准的制定，肯定是基于对联邦剩余幸存人口数量的估算，目前我还没有办法准确预测最终标准会是什么样的。”
　　他说：“但是我觉得，赶在沉寂进一步升级，情况恶化之前，路上比较容易走的时候，早一点过去，等在基地附近，争取在开始接收平民时第一时间进入基地，是明智的选择。”
　　他把现在叫做“路上比较容易走的时候”。
　　不过他说得很有道理。
　　裴染点点头。
　　“其实我原本没打算进黑井。我只想把你送过去，按约定拿到药。”
　　现在确定黑井其实是个安全的避难所，它的诱惑力立刻变大了。
　　W听出了她的意思：“那现在呢？”
　　“现在仍然有点犹豫。”裴染索性跟他把话说开，“我实在有点担心，担心到了黑井，你们会把我拉进实验室解剖。”
　　W像个活人一样，忽然“哈”了一声：“裴染，我不知道你还有被害妄想狂的潜……”
　　他话说到一半，改了措辞。
　　“呃……我完全理解你的顾虑。你收一下图片。”
　　裴染的手环震了。
　　他发过来的是一些文件的截图，截图全部是关于联邦安全部的一个特殊部门，叫做“FBSMD”，融合体支持与管理部。
　　“我对你说过，联邦安全部门一直在和有异能的融合体合作。你看到的这个部门，已经成立将近三十年了，成员除了个别普通人，其余大多数是秩序与崩坏型融合体，年纪最大的员工已经退休了。”
　　“我们对融合体的研究已经进行了很多年，黑井的屏蔽层，其实就是相关研究的成果。迄今为止，除了尸体，还没解剖过任何人——”
　　他说：“——当然，如果你自愿献身，躺上解剖台的话，我相信科研人员也是不会拒绝的。”
　　裴染：“……”
　　W继续说：“我知道，进入沉寂之后，你们的能力在提升，不过我们有相应的管理办法，不用担心。”
　　他顿了顿，低声补充，声音冷淡无波：“放心，我是不会让他们解剖你的。”
　　裴染默不作声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她并不完全相信他的话，可是他的话听起来，确实有一定的可信度。
　　裴染沉思默想片刻，伸手拉大跟艾夏的消息窗口。
　　她说：“我打算把黑井的事告诉艾夏。”
　　有避难所，而且避难所很快就会开始接收平民这种事，当然是越早知道越好。
　　W并不阻止她，心安理得地说：“我们两个刚刚只是在闲聊，如果你执意要t把闲聊内容告诉其他人，我也没有办法。”
　　裴染立刻低头打字截图，把消息传给了艾夏，附带W以前传给她的那张标明黑井位置的地图。
　　艾夏飞快地回了一个表情包，是个震惊到模糊的猫猫头。
　　紧接着跟过来图片：
　　【真的？！】
　　【竟然有这种好地方？？】
　　裴染：【我刚收到消息，过一段时间基地有可能会开始接收平民，不过并不能百分百确定消息准确。而且就算接收平民，因为容量有限，也肯定会有一套审核标准，年龄职业之类的，所以就算千里迢迢地过去了，也未必就真能成功进去。你要赌吗？】
　　谁也不知道，固守在家里和跋涉两千多公里去找避难所，哪个是更好的抉择。
　　更何况她还有外婆。
　　她外婆年纪大了，也没听艾夏说过家里有其他人，如果艾夏自己一个人去避难所，就得把外婆留下，可是要是带着外婆一起走，还不知道她能不能坚持走那么远的路，而且避难所会不会因为年龄，把人拒之门外。
　　这是两难的抉择。
　　艾夏回复：【我都明白。我得和外婆商量一下】
　　过了没多久，艾夏就发来了回复，并不是她和外婆的打算，而是另一件事。
　　图片上写着：
　　【裴染，我外婆告诉我，如果想去地图上那个位置的话，有个很方便的办法，夜海市有一辆古董观光列车，叫夜海七号，从夜海出发，向西北方向，终点站就在黑井基地附近的叶尔察，列车有两百多年历史了，因为要保持当年的风情，没有安装过智能驾驶系统，现在说不定还能开】
　　裴染：！！
　　可以开的古董列车！！
　　没想到竟然得到了这样一条消息。
　　裴染立刻问：“W，你什么都能查到，为什么没发现这个夜海七号？”
　　W也早看见屏幕上艾夏发来的消息了，他百科全书的属性被她严重地质疑了，闷了闷。
　　“稍等，我查一下。”
　　片刻后就说：“查到了，夜海七号是辆古董列车，有两百三十年的历史，原本早就被淘汰了，后来又重新启用，当做观光列车。这辆车的路线本来是一条短途的环形线路，后来升级换代，开发成了一条通往西北方向的怀旧观光旅游路线，终点站离黑井基地不远。”
　　他说：“我也知道为什么我在寻找路线的时候没有发现它了。夜海七号已经停运两个月了，这条线路正在等待拆除，所以没有进入我的查询视野。”
　　裴染：“所以拆了没有？”
　　W：“还没有。夜海市民强烈反对，所以事情还在僵持中。也就是说，这条铁路还是可用的。”
　　这是个让人振奋的好消息，如果有列车可以乘，还是直接通向黑井的列车，比这样在泥泞里开车找路容易多了，速度也会快得多。
　　裴染立刻决定了，“我要去夜海。”
　　W答：“这种时候，希望这辆车还没有被别人开走。我把去夜海的路线图发给你。”
　　路线图发过来，艾夏的回复的图片也到了。
　　【外婆的态度很坚决，我们决定一起去避难所。】
　　她们决定冒险一试。
　　裴染回复她：【那我们在夜海七号的始发站集合】
　　截图，发送。
　　裴染发动车子，继续向前。
　　天空飘落的雪花越来越稀疏，渐渐停了，一停就开始融化，融化的雪水混在田地的泥土里，被旋转的车轮搅成泥巴，路变得更加难走。
　　但是前方有一辆列车，还有一个可以说话的避难所，仿佛在铅灰色的远方多了一小簇希望的火苗，让裴染的精神振奋起来。
　　这样开了一整个下午，暮色四合，天空和田野的颜色越来越沉郁，渐渐看不清路了。
　　夜海市离白港市不算太远，就算按这种在泥泞里挣扎着乌龟爬的速度，再往前开几个小时，也应该到了。
　　然而天快黑了。
　　天一黑，找路就会变得更加困难，再说在这种时候，夜里亮着车灯绝不是好事，不知会招来什么东西。
　　裴染找到一片树林，把车停下来，准备等天亮再出发。
　　她撕下嘴上贴了一天的胶带。
　　过敏更严重了。
　　贴过胶带的地方肿得像被蚊子叮过一样，密密层层地一片大包，痒得难受。
　　裴染掏出最后一包薯片，撕开包装。
　　“裴染。”W轻轻出声。
　　应该不是要唠叨。
　　她不贴胶带的时候，W不太会跟她说话，不知是有什么重要的事。
　　果然，他说：“有一件重要的事，你马上就要收到了。”
　　裴染的手环震了。
　　又是一张图片，发信人是国防安全部，裴染捏着薯片，用小指点开，虚拟屏弹出来。
　　图片是熟悉的白底黑字，上面写着：
　　【联邦全体公民请注意，这可能是最后一次包含文字的图片警告】
　　【请不要再书写和使用任何形式的文字，请不要再发送任何含有文字的图片】
　　【安全起见，请在手环设置的辅助功能里找到全图模式，把手环切入全图模式状态】
　　【预计沉寂状态不久之后即将升级，具体时间无法准确估算】
　　【请提前做好应对准备，请保持警惕和谨慎】
　　【祝你继续存活】
　　裴染盯着图片，一动不动。
　　从第一次收到警告开始，裴染就在担心，在图片上写字是不安全的，现在果然开始不安全了。
　　不能写字，就意味着不能再把要说的话写在虚拟屏上给别人看——这是进入沉寂以来，人与人之间最主要的交流方式。
　　沉寂程度又要加深了。
　　W说：“当初我们有些飞船靠近过第五行星裂隙，飞船内的人类全死了，但是留下了一些珍贵的影像资料，随着船体周围异常能量的增强，飞船内部的沉寂状态也会相应增强。黑井那边刚刚观察到，裂隙附近的异常能量又增强了，覆盖范围很快就会到达这里，这意味着用不了多久，沉寂状态就会升级，联邦已经给全体幸存公民发送了警告。”
　　裴染思索片刻，问：“如果我赶在沉寂升级前，提前做好一批手卡，在需要交流的时候，用提前写好的手卡拼字给别人看，这样不需要写字，不是也能和别人交流了？这算是使用文字吗？”
　　“书写和使用文字”这个说法，界定得太模糊了，感觉有很多空子可以钻。
　　裴染再想想，“或者我不在纸上写字，用手指在空气中写字呢？或者我用手语交流呢？这些都算使用文字吗？”
　　W改成温柔低沉的气声，叫她名字：“裴染——如果你很想死，就尽管去试。”
　　裴染：“……”
　　这球越讽刺的时候声音越暧昧，像精神分裂似的。
　　他的语调恢复正常：“我们只在飞船的影像资料里观察到，在这种强度的沉寂状态下，有些交流方式是危险的，但是我们没有足够多的样本，无论是我，还是黑井，目前全联邦没有任何人能精确地知道，到底哪些行为方式会导致死亡。国防安全部只能泛泛地建议大家不要使用文字，并不是规则的制定者。我建议你尽可能保持谨慎，不要去试错。”
　　他说得很对。
　　命只有一条，犯不着用它来探测规则的界限到底在哪里。
　　就像警告里说的：请保持谨慎。
　　W说：“其实用不了多久，我们就会知道新的沉寂状态下，规则究竟是什么了。”
　　只要死了足够多的人。
　　经验是用人命堆起来的。

第030章 第 30 章
　　裴染低头点开手环, “要改成全图模式？”
　　“对，因为不能书写和使用文字，用全图模式的话，就不会再误触文字, 还可以继续使用手环。全图模式就在通用设置的高级设置里, 和其他辅助功能在一起。”
　　裴染点进“通用设置”, 找到“辅助功能”，看见了这个“全图模式”, 和给视力不好的人专门设置的“全语音辅助”排在一起。
　　裴染点下开启。
　　一瞬间，虚拟屏幕界面上, 所有文字一起消失了，各种选项全都变成了不包含文字的纯图标, 二十四K纯, 纯到连字母形态的图标都没有。
　　裴染研究了一遍这个全图模式的新系统。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　各种图标替代了原本文字的位置, 设计很符合直觉, 其实并不算太难用。
　　时间的显示也变成了一个圆形表盘, 上面没有数字, 只有指针在寂寞地走着。
　　受影响最大的，是那种主要内容是文字的应用，像备忘录，还有阅读软件, 里面的字全都看不到了。
　　打字的界面也调不出来了, 只能弹出系统内置的各种表情符号，还有表情包, 想误触文字都t误触不了。
　　表情包上倒是还有文字保留着。
　　不能写字, 表情包就变得很重要，裴染动手一张张抹掉表情包上面的字。顺手把存下来的那些写满字的图片也全部删除了。
　　她边忙边问：“为什么会有‘全图模式’这种东西？”
　　感觉怪怪的。
　　W说：“早在四十年前, 图标的‘去文字化’就成为潮流，人们的生活节奏越来越紧张，更偏好简洁、不需要抽象思考的信息输入方式，在审美上的倾向也是一样。其实在更早的时候，娱乐方式就已经悄悄由文本表达转向图像视听，各种手环应用中的文字部分越来越少。
　　“十年前，联邦议会的几大党派鹬蚌相争，因为选票数量差别不大，各种阵营不明的奇葩小党派的选票，就成了他们拉拢的主要目标，其中有一个叫做‘去文字党’的党派……”
　　竟然还有这种党派。
　　W接着说：“……他们通过把自己手里的选票送给大党派，趁机为自己争取到了一个权益，通过联邦立法，在所有手环中加入‘全图模式’的小功能，在这种模式下，没有任何一个字能够幸存，号称是为文字阅读障碍者谋福利。没想到，这次沉寂，刚好可以用上。”
　　正说着，裴染的手环一震。
　　一个虚拟小窗自动弹出，浮在裴染面前，上面显示的图片是一个裹紧小被子瑟瑟发抖的表情包。
　　图片上原本应该有字，被仔细地抹掉了。
　　现在手环上的字没了，发送人的姓名号码全部消失，信息那栏只剩下一个孤零零的头像。
　　裴染和原主都没怎么设置过通讯录里的头像，多数人的脑袋现在都是默认的一颗灰头，像一大群丢失了名字的人，根本看不出谁是谁。
　　看消息记录，发表情包的是艾夏。
　　她也收到沉寂即将升级的消息了。
　　沉寂升级的时间不可预料，保险起见，肯定要从现在开始，就不再发送包含文字的图片。
　　裴染对着表情包思索：这是艾夏，她会妥帖地抹掉文字，可是别人呢？
　　等进入新的沉寂状态后，假设一种情况：发信人发送了带文字的图片，不幸爆炸，然而图片已经被发送出去了，收信人的手环如果自动弹出这张包含文字的图片，不知会发生什么。
　　也许没事，也许就要倒霉。
　　还是把这个乱弹的窗口关掉的好。裴染点进设置。
　　“消息设置”的图标还是原本的样子，只是后面的字没了，并不难找，“弹出小窗缩略图”的图标画的就是屏幕上弹出一小片图片，也很好认，裴染随手把它关掉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她在原主库存的表情包里翻了翻，找出一个抱抱的表情包，回给艾夏，又顺手把瑟瑟发抖的被子小人儿设成艾夏的头像。
　　她转过身，对着副驾上的金属球拍照，“说，‘茄子’。”
　　W：？
　　他头上的大裂缝半咧着，真的很“茄子”，裴染把他带裂缝的脑袋设成他的号码的头像。
　　国防安全部发送警告信息的号码也有了专属头像，是一整片红色，裴染挑挑拣拣，把觉得有价值的号码全都设好头像，又去翻聊天记录。
　　聊天记录里的文字现在全部不显示，但是收到的图片上还有字，裴染把这些历史记录一一删除。
　　艾夏又回消息了。
　　她这次发的表情包，是个努力蹬单车，甩头发甩到癫狂的小人儿。
　　这张表情包裴染也有，一眼就能看出，她改过图片。
　　裴染望着艾夏在图片上添加的新线条。
　　“W，如果我的手在图片上这样划一下，算是写字么？”
　　用手划一下，说不定会被理解成写了个“1”。
　　沉寂状态可能现在还没有真的升级，就算艾夏能画了那么多线条，安全地发过来了，也未必意味着这种做法就是安全的。
　　W答：“我在飞船的影像资料里，曾经看到过，在这种升级后的沉寂状态下，有船员在用绘画交流，应该是不算写字的。”
　　那个躲在不知道哪个角落里监测着大家，决定着每个人生死的东西，还挺聪明。
　　表情包上，原本的单车被艾夏加粗了轮廓，好像这辆车暴饮暴食，忽然发福了。
　　W也在跟着看，“她画的好像是电单车。她们找到了一辆电单车。”
　　那就太好了，路况这么不好，或者说，根本就没有路，两个轮子的电单车说不定比四个轮子的古董车更机动灵活一点。
　　小电单车的后座上还加了个简笔小人儿，额头上画着几道皱纹，估计是她外婆。
　　她说她正在带着外婆疯狂赶路。
　　奇怪的是，蹬车小人儿的背包上，添了好几笔绿油油的东西，像长了草一样，裴染实在看不明白是什么意思。
　　不知道她们到哪了。
　　裴染问：“能发给我一份没有字的地图么？白港到夜海这片范围的。”
　　W立刻发过来了。
　　裴染打开图片编辑，找到白港市的位置，把它抹红，又把夜海市的位置也抹红，然后大致估摸着自己现在的位置，点了个黑点，发给艾夏。
　　艾夏立刻回了。
　　她在地图上添了一个白点，看上去是从白港市以西的一个地方出发的，路线会和裴染的路线稍有夹角。
　　她们已经走了一段距离了，希望能安全抵达夜海。
　　不能再写字，沟通变得越来越艰难了。
　　像是与世隔绝。
　　外面的天渐渐黑了，为了不引来人和其他奇怪的东西，裴染没有开灯，摸着黑默默地吃薯片。
　　车窗外的田野和树林只剩下黑沉的轮廓，安静无比，好像世界上只剩下她自己。
　　还有一个会在脑中说话的人工智能金属球。
　　裴染吃完薯片，喝过水，撕下新的一截胶带，把嘴巴封好。
　　脸颊过敏的地方还是火辣辣地疼。
　　她把座椅放平，躺上去，闭上眼睛。
　　车子电量充足，裴染开了点暖气，并不算冷，又有W在守夜，也不用太担心，裴染很快就睡着了。
　　眼前火光跳动。
　　火光照在黑褐色的墙壁上，隆隆的轰鸣像是被阻隔在墙的对面，又像是近在咫尺。有重物在一下接一下地冲撞墙体，墙体摇摇欲坠。
　　是地堡。
　　“它们找到我们了？”
　　“它们要进来了吗？要进来了吗？”
　　旁边是个头发乱糟糟，灰头土脸的中年人，神经质地瞪着眼睛，嘴里不停地唠叨。
　　裴染死命攥着手里唯一的武器——一把二三十公分长，末端打磨得十分锋利的金属锥，左手搂住妹妹。
　　妹妹的呼吸急促，一下一下地喷在她的胳膊上，不过一声不吭，把脑袋扎在裴染的肘弯里，清亮的黑色瞳仁里映着火光，像一只绷紧又安静的小动物。
　　裴染低着头嘱咐，声音低而急促：“一会儿等我说‘跑’，我们就往撞开的洞口跑，这里有这么多人，它们的可攻击目标很多，未必就会优先攻击我们两个……”
　　轰隆一声巨响，墙终于塌了。
　　坍塌的洞口外射进一束强光，几条巨大的银色金属脚爪探进来，然后是半个身体——是一只面目狰狞的人工智能机械兽。
　　它开火了。
　　火光喷射，密集的枪声在狭小的空间回荡，几乎分辨不出枪声与枪声之间的间隔，震耳欲聋，周围的人一个接一个消失，爆成碎渣。
　　“跑！！！”裴染声嘶力竭地吼，“跑！！！”
　　喉咙处收紧，干裂，像是什么在撕扯，扯得连带着心脏一起生疼。
　　裴染猛地坐起来。
　　“裴染？裴染？醒醒！”
　　W正在她耳边说话。
　　“我出声了？”她第一时间在心中问，心脏在狂跳，声音却很冷静。
　　“没有。你没出声。”W回答，“你皱着眉头，左右乱动，好像做噩梦了，我怕你出声，想叫醒你。”
　　他叫得很及时。
　　梦中的火光褪去，眼前只有黑暗中依稀可辨的方向盘和中控台。
　　W把自己挪到中控台上挡风玻璃前了，大概是为了视野好，容易守夜。幽暗中，银色的金属球身上泛着一点光，和梦里的机械兽一样。
　　裴染躺回去，盯着车顶，睡意全无。
　　四野安静无声，大冬天，连虫鸣都没有。
　　“你还想听我唱歌么？”W忽然问。
　　他那首喘个没完的歌。看来他还没唱够。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“好啊。”
　　W安静了片刻，才开口，声音很小，像是在用气声低低地耳语。
　　他没有上来就开喘，唱的是另外一首，风格迥然不同，不知是哪里的民谣。吐字也很清晰，这回真的是月色下的原野。
　　歌词里，天高地阔，草长莺飞，亲人还在身边，岁月t漫长安稳。
　　裴染慢慢地，重新闭上眼睛。
　　天际曙光微现时，裴染手环的闹钟震了。
　　她坐起来，重新扎好头发，先吃了一片JTN34。JTN34的药板上现在多了三个空洞，还剩二十七片，像是个计算还能活几天的倒计时。
　　裴染收起药片，拉开背包拉链。
　　前两天在备忘录里看过，周五是汉堡日。
　　裴染没有汉堡，在包里翻了半天，最后郑重决定，为纪念沉寂升级，今天可以开一小罐牛肉罐头。
　　这个世界的牛肉罐头质量绝佳，因为天气冷，肉汤都凝结成了透明的冻，颤巍巍地裹着大块的牛肉，牛肉咬开，里面是一丝一丝的，有种奇异的蜡质感觉，带着罐头制品特有的浓郁香味。
　　裴染吃过早饭，发动车子出发时，天已经几乎全亮了。
　　昨天的雪彻底化了。
　　田野里纯白无暇的假象不见踪影，满地都是泥泞，裴染和W一起对照着地图，到处寻觅可以开车的路，艰难地开到中午，已经能遥遥地看见一大片城市的建筑。
　　夜海市在望。
　　渐渐地，有整齐的路可走了，路两边排列着大大小小的厂房。
　　裴染终于能把车速提起来了，可惜没能飙多久，前面就是一连串“嘭嘭嘭”的闷响。
　　裴染猛地一脚刹车。
　　金属球反应迅速，伸出折叠臂，一把拉住座位上方的把手把自己固定住，才没从安全带里滚出去。
　　“W，看那边。”
　　前面不远处的路边，有座很高的厂房大楼，它灰白色的外墙上原本嵌着几个红色的大字，应该是工厂的名字，现在红字上正迸出火光和黑烟。
　　火转眼就熄灭了。
　　墙上的字不见了，只留下好几大块烧焦的痕迹，还有红字招牌的材料被高温融化后，顺着墙体往下流的红色液体，像淌下来的血浆。
　　更前面，好几幢建筑上也在冒黑烟，只要有招牌的地方，全都焦黑一片。
　　出事的不止是这片工厂区，还有前面的夜海市区。
　　遥遥地能看见，夜海市上空有隐隐的黑烟腾起，而且烟越来越大。
　　W：“它们又在继续消除文字。”
　　也不知道这个“它们”究竟是谁。
　　忽然又是“嘭”地一声。
　　这声离得非常近，过于近。
　　一大团滚烫的热气呼地冲到裴染脸上，裴染几乎全凭本能，瞬间打开车门，扑到车外，转眼已经离车子几米远。
　　驾驶室里腾起黑烟。
　　金属球动作不慢，用折叠臂抓住车门一荡，就地一滚，跟着她出来了。
　　浓重的烟气顺着打开的车门涌出来，腾腾地往上，过了好半天，才终于消散了。
　　着火的是古董车中控台上的实体显示屏，火势没有继续蔓延，但是显示屏被烧得焦黑扭曲，完全看不出原来的模样。
　　“可能是因为显示屏上有文字。”W说。
　　显示屏上刚刚正在显示文字，包括里程、速度、剩余电量等等，就这么突然着火了。
　　裴染怔了一秒，飞快地解开围巾，剥下短大衣，脱掉里面的卫衣，全部扔到车门上，又摘掉手环，踢掉脚上的鞋。
　　“沉寂”状态是逐步加深的，如果“它们”会去掉一些字，另一些字也未必就安全。
　　身上有字，说不准就会像倒霉的厂房墙壁和古董车的显示屏一样，被定点打击，烧出几个焦黑的窟窿。
　　现在衣服用品上的文字暂时还没有着火，可说不定一小时后，十分钟后，甚至一秒钟之后，就突然着起来了。
　　文字就像定时炸弹，看不见倒计时，不知什么时候就会出事。
　　裴染翻开身上剩下的贴身衣物，彻查了一遍。
　　内搭的长袖内衣、长裤的裤腰和里面的内衣上都没有标签，也没有印字，穿衣服的时候裴染就注意到了，原主有剪掉贴身衣物标签的习惯。袜子是纯色的，也安全。
　　裴染放下一点心，从卫衣口袋里掏出药盒。
　　药是最珍贵的东西。
　　药盒原本是装过敏药的，正反面都印满了字，裴染从里面抽出两板药，盒子远远地丢在旁边。所幸药板的锡纸上并没有任何文字。
　　她把两板宝贵的药收进裤子口袋，百忙之中，看了眼金属球。
　　金属球从她刚刚开始脱外套起，就把上半部分转了个方向，不再看她了。
　　咦？裴染心中有点惊奇。他昨天抓她手的时候就犹犹豫豫的，今天又这么避嫌。
　　他不过是个人工智能而已，当然是无性别的。
　　就算他会喘，会用低沉暧昧的声音在她耳边说话，也只是种揣度她的喜好后的模拟。
　　地堡世界的那些人工智能，已经像生命体一样有了自我意识，但是它们当然都没有性别，是通过复制和升级程序、制造各种部件来繁殖的。
　　在性别这个维度上，人工智能其实和家用电器没什么区别。
　　人在换衣服的时候，谁也不会特意避开家里的吸尘器和洗衣机。
　　即使吸尘器会唱歌，会撒着娇大声嚷嚷，“主人，我被卡住了，快来救救我啊”，它也只是个家用电器而已。
　　W该不会自我认知混乱，觉得自己是个人吧，裴染心想，要么就是怕眼睛乱看，惹她生气，给两个人目前还算融洽的关系减分。
　　时间紧迫，没功夫仔细琢磨一个人工智能的自我认知问题，裴染过去拉开车后座的门，把大背包拎下来，拉开拉链，在里面摸索。
　　“我也可以帮你处理一些东西。”W说。
　　他伸出银色的机械爪，从裴染的大背包里掏出一只圆形的金属罐头，用爪尖固定住，另一只爪子咔嚓一下，扯掉罐头外面围着的一圈印着字和图案的商标纸，扔到旁边。
　　W很自觉，自始至终都保持着镜头的方向，一眼都不往裴染那边瞧。
　　不过他还是能看见她伸过来的胳膊。
　　她穿着件黑色的长袖贴身内衣，质地很薄，在这种天气里，毫无疑问会觉得冷。
　　W又利落地剥了一个罐头皮，脑中判断：她正在翻包，一定是在找剪刀，打算剪掉衣物上带有文字的标签，这样就能把厚衣服重新穿起来了。
　　裴染的手从背包里拿出来了，握着的却不是剪刀，而是一把小水果刀。
　　W的视野忽然一晃，被人拎着头顶的绳子，拎起来了。
　　猝不及防地被她捞起来，他的折叠臂还举着罐头，动作凝固在空中。
　　裴染拎过金属球，三下五除二，就把球身上白色的漆字“DOD”刮干净了。
　　她又掰开他的铁皮，把水果刀伸进去。
　　幸好他是只军用球，内部的各种部件上都没有商标，只有个别的几个部件上有字，是些编号。
　　有的是贴纸，连刮带撕可以弄掉，有的是印上去的，一刮就没。
　　W安静地等她处理完，才说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　裴染放下他，这才从背包里找出剪刀，起身拎过搭在车门上的短大衣，三两下剪掉领标和侧边的水洗标。
　　围巾和卫衣也如法炮制。还有鞋。
　　鞋舌里侧，烫着尺码标，牢牢地贴着揭不下来，裴染干脆用剪刀剪掉。
　　她又看了看鞋底。还好，鞋底只有一排排凹凸的纹路，没有注塑出鞋码。
　　裴染全部处理完，又从头到脚检查了一遍，连扎马尾的发圈都看过了，确认身上确实再没有任何文字，才算放心，重新穿好衣服。
　　短大衣的口袋里还装着东西——
　　上次用绿光变出来的一小片药盒碎片，还有式歌冶的黑皮本子。
　　她把碎纸片扔掉，翻开黑皮本子。本子的封皮里侧，印着一个小小的金色标志，是一支花，看起来像是裴染在阅读器里见过的鸢尾，奇怪的是，一支花茎上顶着三个花头。这不是文字，可以暂时不用管。
　　本子只画了二十几页，每一页上都有人倒了大霉。
　　引擎过热，挂着备用胎的车子车胎爆开，男女老幼浑身僵直，栽倒下去，或者被迫开口说话，每个人物都面露惊恐，在式歌冶的笔下栩栩如生。
　　裴染忽然发现一个问题，画了这么多页，式歌冶控制其他人的手法却非常单调，无非就是几种：酸软，僵直，强迫他们开口说话，然后炸死。
　　作为一个职业漫画家，他画画早就随心所欲，手到擒来，想画什么都可以，却没有画出其他死法。
　　应该不是他不想，而是还不能。就像她用绿光只能写出两个字一样。
　　裴染本打算把这些画过的纸页全部撕掉，想了想，又改主意了，只剪掉了上面文字的部分。
　　W刚才一被放下，就在继续进行他剥罐头皮的工作，就像个天生的流水线作业机器人一样，他的动作十分t迅速，已经做完了，正在忙着给压缩饼干去除有字的外包装，
　　他转头看了裴染一眼。
　　这种文字随时都会烧起来的时候，她处理的优先级非常明确——
　　她自己的生存和安全排第一，他排在第二，甚至排在她的保暖问题前面，第三才是式歌冶那本很有用的黑皮本子。
　　W很快就发现什么在她心中排在第四位了。
　　食物。

第031章 第 31 章
　　裴染处理完黑皮本子, 顺手拿过一只被W剥得光溜溜的罐头，用刀刃刮掉铁皮罐身上印着的保质期。
　　刮罐头的手法很娴熟，跟刚才刮W的手法一模一样。
　　裴染的手忽然顿住了。
　　她的目光定在自己拿刀的那只机械手上。
　　几乎都忘了它。
　　她心中发寒。
　　“我的这条机械臂，”裴染说, “表面我全都看过, 没有字, 只印着一个小图标，可是不知道, 里面会不会有哪个部件上有字。”
　　目前来看，对这些文字的打击方式, 都是定点高温灼烧。
　　要是这条胳膊什么时候也被高温灼烧，麻烦就大了。可是它连在肩膀上, 真有问题的话, 难道能拆下来么？
　　W撕开压缩饼干外包装, 流水线般的动作没有停。
　　他的声音平静：“这是国防安全部委托沃林集团做出来的实验义肢, 我仔细检查过沃林集团送过来的报告了, 部件上没有任何文字, 放心。”
　　这只球很贴心，帮忙查完了。
　　裴染撸起衣袖，拿着刀，顺手去刮手肘上那个三角形的小图标。
　　谁知道沉寂什么时候会升级成什么样, 全都刮掉, 有备无患。
　　她边刮边咨询：“W，这条机械臂有办法彻底拆除吗？”
　　拆掉这条机械臂的话, 就少了一样非常有用的武器, 可也不用再考虑身体对它的排异反应，万不得已拿不到药的时候, 这是个活下来的办法。
　　可是裴染怀疑，这东西可能不能拆。
　　用药物续命这件事，太危险了，裴染浏览过原主写的那么多备忘，感觉她是个清醒理智的人，应该会选择放弃胳膊，而不是这样一天天吃药维持。
　　果然，W回答：“如果能简单拆除的话，沃林集团何必要这些年，一直费心费力为你们提供更换义肢尺寸的服务和药物支援，而不是简单地拆除胳膊，扔给你们一笔赔偿金了事？”
　　“因为这条义肢并不是简单地连接在你的肩膀上的，实验中对你的脑部和神经系统进行了深度改造，就算取掉从肩膀开始的机械部分，排异反应仍然会发生。”
　　他淡淡说：“这不是为了让你去黑井编造的谎话，因为现在这种状况，没有合适的医疗条件，就算我说可以，你也没法拆掉它。”
　　这是一条扔不掉的胳膊。
　　裴染又拿起一只罐头，飞快地刮掉铁皮上的保质期。
　　她在心中问：“那手环呢？你有没有也找到手环内部结构的图片？”
　　手环刚刚被她扔了，现在还在地上孤零零地躺着。
　　手环改成了全图模式，文字消息完全不显示，但是内部就说不准了。
　　如果里面的各种部件上还有商标规格之类的东西，说不准什么时候，也会被高温打击。
　　手边没有合适的工具，只有一把剪刀和一把水果刀，想拆都未必能拆，手环偏偏又非常重要，能收发图片，现在安全的信息交流渠道少得可怜，就指望它了。
　　“我查过了，”W回答，“这是飞蓝公司的机型，是联邦流行的主流产品，二十年前，他们的产品内置能源上还有文字形式的型号编码，现在手环部件越做越小，联邦的各种手环部件上，已经都没有文字了。”
　　那就好。
　　裴染心中和W说话，手里走刀飞快，搞定罐头们，过去捡起手环戴上。
　　W已经把矿泉水瓶全都撕掉了标签。
　　一人一球一起处理常用药。
　　药膏管子表面的字像一层漆一样，用刀刮掉就行。药瓶也很容易，撕掉瓶身上的标签纸，刮掉瓶盖上的商标。
　　最麻烦的是盒装的药。
　　药盒正反面都印着不少字，锡纸板上的字更是印得密密麻麻。
　　裴染问W：“你能只凭药的形状颜色就认出这些药么？”。
　　W看了一眼就安然答：“当然没问题。这些药的样子我已经记住了。名称，用途，用量，我的资料库里都有。”
　　裴染自己也尽量记住每种药的样子和功用，扔掉药盒。
　　她把药片和胶囊取出来，尽量装进药瓶里。
　　W处理完的瓶子里，有个昨天喝空的矿泉水瓶，裴染把里面的水滴尽量沥干，塞了几张纸巾进去垫着，把剩下的药全装进去，封好瓶口。
　　有些药很麻烦，连药片上都有字母，得一片片刮掉。
　　W拿过水果刀，刮得飞快。
　　他很快就发现了一个问题。
　　“裴染，你这些药是被人用锤子砸过么？”
　　不少药盒都是瘪的，胶囊像被踩过一样，可怜巴巴。
　　“哦，都是我捡的。”裴染回答，手上不停。
　　W纳闷：“我看到你在沉寂刚爆发的时候就去了药店，那时候药店里不是还有药么？”
　　“货架上还有。”裴染闷头拆药盒，“我捡的是地上的。胶囊踩瘪了怕什么？又不影响药效。”
　　W：“……”
　　她是真的不挑。
　　W用金属爪捏起一个黄色的药盒，“你这里居然有治疗IVO这种罕见病的药。你应该没有这种病吧。”
　　是在白港的沃林药房总店拿到的药，当时药还在她手里，治安局的巡逻小球们就来了，没来得及交给贺兰羽。
　　裴染说：“那是别人的药，暂时放在我这儿，也收起来吧，以后再给她。”
　　也不知道还能不能再见到那兄妹俩。
　　拆药是个大工程，W的机械爪非常灵活，做得又快又好。
　　裴染把活留给他，自己检查其他东西，扔掉纸巾的包装，剪掉背包上的商标。
　　一人一球动作迅速，把各种有字的东西该剥的剥，该刮的刮，该剪的剪，全部处理完，又重新查了一遍。
　　一个字都不剩了。
　　好在忙到现在，都没有文字再烧起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W说：“联邦应该很快就会给全体公民发送警告信息，为避免可能发生的危险，要所有人去除随身物品上的文字。不过他们不能说发就发，要走一套审批流程……”
　　裴染觉得自己没有听错，他好像冷笑了一声。
　　他的语气恢复了平时的冷漠客观，接着把话说完，“……审批要花一点时间。”
　　文字消除已经开始，出事的暂时只有建筑上的招牌和古董车的中控台，可谁也不知道，其他文字什么时候就变得不安全。
　　等他们慢悠悠地审批完，人都要死光了。
　　裴染打开手环屏幕，切到编辑图片的界面，问：“W，你能帮我画几张图么？”
　　“你想发送警告图片给你那个朋友？当然可以。”
　　片刻之后，他就把一组图片发到裴染的手环上。
　　他这次又换了画风，是动漫风，色彩鲜明活泼，画上的女孩长得非常像裴染，梳着马尾，穿着件卫衣，正在低头剪掉外套上的标签，标签上文字的部分全部用一排排混乱的波浪线条代替。
　　他在她耳边幽幽地问：“还是没有灵魂？”
　　说实话，没有。
　　画面依旧工整平板，所有犄角旮旯都充满着面面俱到的细节，细节多到让人有点密恐，主次不分，没有重点，透出种浓浓的AI风。
　　但是他在帮她的忙，需要鼓励。
　　裴染说：“无论如何，肯定画到位了，该传达的信息全都传达得很明白。”
　　W没出声，也不知道收到了她鼓励的意思没有。
　　其他图片上，画上的女孩检查了随身背包，鞋子，扔掉了一本书，等等。
　　裴染给艾夏发过去，艾夏秒回，又回了那张震惊到模糊的猫猫头。
　　不知是在震惊这几张画这么精细，还是在震惊事态会严重到这种地步。
　　紧接着，又是一张疯狂拥抱的表情包。
　　裴染回了个抱抱的表情包。
　　不知道她们到哪了，那辆电单车怎么样了，仪表盘有没有被高温烧掉。
　　裴染重新编辑那张无字地图，在夜海市区以西偏南点上自己的位置，发送过去。
　　艾夏秒回，她们的前进速度非常快，估计昨晚还在赶路，也已经快到夜海了，白点出现夜海市南边。
　　裴染搞定这件事，关掉虚拟屏幕。
　　“这车不能开了。”W说，“沃莱特迅影的显示屏直接连接着控制系统，这部分烧了，车没办法再启动。”
　　接下来的路只能用脚走。
　　裴染还有另一重忧心。
　　“如果我们的车不能动了，那辆古董列车，夜海七号，控制系统会不会t也被烧坏了？”
　　“我正在查询夜海七号的结构。”W说。
　　只过了片刻，他就出声：“夜海七号是两百多年以前的列车，非常特殊，整车是全金属结构，没有安装芯片和微电脑，控制台倒是有仪表，肯定也受到了攻击，但是我按现在的状况做了评估，应该是有六成以上的修复希望的。”
　　六成，不算多，也不算少。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我还收到了一个消息，”W说，“可能会让我们更倾向于去找夜海七号。”
　　裴染：“什么？”
　　“来接我们的特别行动小组整车失联了，失联前，好像是遇到了疯癫态的融合体。”
　　又是疯癫态的融合体。这个世界已经疯了。
　　没有人来接，真的要靠自己找路去黑井。
　　裴染决定：“那我们去夜海，试试运气。”
　　“嗯，”W说，“如果夜海七号能运行正常的话，以它的行驶速度，明天上午我们就可以到达靠近黑井的终点站了。”
　　明天，也许就已经到黑井了。
　　裴染背上背包，拎起金属球，继续沿着路往前走。
　　那辆不能动的古董车和那堆印满各种文字的杂物被留在了身后。
　　她现在从上到下，干干净净，“去文字化”的工作已经彻底完成了。
　　裴染心中有种说不出的感觉，空落落的。
　　“就这么都没了。”她说。
　　这句话没头没脑的，W却听懂了。
　　他抬起他黑色的眼睛，望着她。
　　“它还在你的脑子里。”他说，“你没有忘，我没有忘，文字就不会消失。”
　　看地图，夜海七号的始发站离这里不算远。
　　再往前就开始进入市区。楼变密了，烟气也越来越重。
　　城市上空腾起滚滚浓烟，黑色的烟雾笼罩了天空，空气中弥漫着一种刺鼻的怪味，像是在烧塑料，而且越来越重，呛得人喉咙发痒，很想咳嗽。
　　裴染忧心忡忡，“不知道咳嗽算不算出声说话。”
　　W的声音中透着不乐观，“我不知道。也许。”
　　这也是要用人命才能试探出的规则。
　　烟气浓重到刺眼睛，呼吸开始难受，裴染解下围巾，多叠了几层，从背包里摸出一瓶水，倒在围巾上，把围巾打湿了一大片，蒙在鼻子上扎紧。
　　很快就看到了熊熊火光。
　　前面好几幢大楼都烧起来了，摩天大厦变成一根根通体红彤彤的巨剑，喷着火和黑烟，直指天空，在满天黑烟下明亮到醒目。
　　起火的原因一望而知——
　　是大厦上，那些密集的灯箱和霓虹招牌，它们引燃了周围的结构，点燃了整座城市。
　　W说：“夜海是座老工业城，建筑都比较老旧，线路搭建混乱，沉寂之前，火灾的发生率就比其他城市高很多。”
　　火灾在蔓延，街道上到处都是混乱的人群。
　　很多人在奔跑，有不少一家老小带着抢救出来的财物，逃出公寓大厦，局促地站在街上，仰头望着家的方向。
　　所有着火的大厦都在响着警报，刺耳的“哔——哔——”声连成一片——这种声音倒是没被当成出声说话，可是还不如没有，只让人觉得恐惧。
　　诡异的是，这片混乱中，几乎没有人声。
　　人们眼神惶急，却都紧紧地闭着嘴。
　　火焰爆裂，烧融的广告牌从天而降，落在街道上，发出轰然巨响，砸得人行道固化的地面碎沫飞溅。
　　大楼里偶尔传出来的一两声哭嚎，不过很快就戛然而止。
　　W有点奇怪：“按联邦消防法规，这种高度的大厦都应该安装了自动喷淋系统……”
　　他转眼就想明白了，“夜海停水了。”
　　他说：“夜海市去年就启用了全自动消防车，配合消防机器人，即使还有水，现在应该已经也不能工作了。”
　　只能眼睁睁看着城市陷入火海，没有办法。
　　高空中，又有东西坠落，是一个人砸下来，摔在人行道上，几乎四分五裂。
　　不知是走投无路，从着火的大楼上主动跳下来的，还是爬到楼外，抓不住烧热的窗框掉下来的。
　　楼下聚集的人吓得魂飞魄散，赶紧躲开，人群中，有人忽然拦住裴染。
　　是个中年人，满脸惶急。
　　他双手疯狂比划，先是比了个到腰的高度，又在头上比了个辫子的动作。
　　他像在找人，找一个梳辫子的小孩，大概是女儿在混乱中不见了。
　　裴染正在猜测他的手势，忽然看见他慌慌张张地抬起一只手，在面前的空中画了几下。
　　他在写字。是个“你”字。
　　裴染立刻往后退。
　　嘭——
　　中年人消失了。
　　这是裴染第一次看见，有人因为在新规则下写字而爆炸。
　　这说明，第一，沉寂现在已经升级了，不能再写字给其他人看；第二，用手这样在空中画字也不行；第三，从开始写字到爆炸，时间仍旧是大约三秒；第四，对使用文字的打击方式和开口说话一样，是极爆枪爆开的效果，地面上又出现了死亡之环的焦痕，半径一米。
　　规则正在一点点通过死亡显现。
　　裴染尽可能避开混乱的人群，继续往前走。
　　前面的状况更糟。
　　火势越来越大，人们从各种大楼里涌出来，汇集到外面的街道上。
　　W忽然说：“那是一只猫么？”
　　裴染也看见了。
　　路边有个老大爷，像是刚从旁边的大厦里逃出来，衣裤上，脸上，全是黑灰。
　　他的嘴上牢牢地绑着布条，手里没拿别的东西，只拎着一个猫包，包里有只长毛蓝眼睛的小白猫。
　　老大爷开着手环屏幕，虚拟屏悬浮在身前。
　　大概因为他年纪大了，眼睛看不清楚，屏幕尺寸拉得很大，内容也放得极大，上面是消息界面，明显已经按照前一次联邦国防安全部的警告信息，切成了全图模式，停留在选择图片的界面。
　　然而界面上，赫然显示着一整排图片，每一张都包含文字。
　　这太不安全了。
　　裴染问W：“黑井的审核通过了没有，他们怎么还不发送警告信息，让大家赶紧把这些有字的东西……”
　　话还没说完，老大爷突然整个人都窜起来，惨叫一声：
　　“啊——”
　　嘴上的布条挡不住，声音溢出来。
　　出事的不是显示包含文字的图片的虚拟屏幕，而是手环本身。
　　像是有什么武器，精准地打击到那条黑色的弹性带上，弹性带腾起一大团火光，冒出黑烟。@无限好文，尽在晋江文学城
　　老大爷的小臂从中段到手掌根，一起跟着烧成焦黑色，像一截彻底炭化了的木头。
　　虚拟屏消失了，老大爷疼得弯下腰，哀嚎着，手里的猫包落地。
　　裴染上前抄起装着小猫的猫包，火速后退。
　　出声的人必死，老大爷没了。
　　沉寂程度正在加深。
　　继大厦的招牌和车辆的屏幕后，这一轮被打击的对象是手环。
　　中招的不止老大爷一个，与此同时，街道上密集的人群中，还有人腕上亮起火光，冒出黑烟。
　　因为火灾，很多人都在忙着用手环和家人朋友联络。即使已经切成了全图模式，自己也没有使用包含文字的图片，但是界面上打开的图片列表里，可能仍然有些图上包含文字。
　　任何文字一在屏幕上出现，手环立刻起火。
　　有人的衣服被着火的手环点燃，头发也跟着着火了，很快烧成火球。火球在人群中冲撞着，哀叫着，因为出声了，很快就炸开了，火点和血肉一起四射崩裂。
　　这是人间炼狱般的惨烈景象。

第032章 第 32 章
　　手环在起火, 很多人吓坏了，即使自己腕上的手环没事，也把它慌慌张张地撸下来，远远地丢开。
　　混乱中, 裴染把拎着的猫包放在地上。
　　小白猫吓得不轻, 脊背上的蒜瓣毛炸开了花, 慌乱地缩在猫包里，瞪着眼睛, 从刚才到现在，一直在喵个不停, 声音都喵哑了。
　　猫能出声，人却不行。
　　裴染拉开猫包的拉链。
　　小猫不等她把拉链拉到底, 就挣扎着从打开的缝隙中钻出来, 嗖地窜得没影了。
　　W说：“你救了只猫, 我还以为你打算养着它。”
　　裴染抬头看了眼浓烟弥漫, 满地血肉的街道, 随手扔掉空了的猫包。
　　“我自己能保持活着就很不错了, 还养猫？”
　　沉寂状态目前不影响动物，那只小猫独自待着，说不定比跟着人类还能活得更长久一点。
　　裴染继续向前，尽量躲开混乱的人群。
　　炭化的手腕黑得吓人, 那些脸上是无声的哭嚎, 血花在人群中喷溅，烟雾中的身影碎成千片万片。
　　W仿佛立定了心思, 要跟她闲聊那些有的没的, 他冷静无波的声音就在耳边：“那我们两个不太一样，我喜欢养宠t物。”
　　裴染的注意力从人群身上移开, 问：“你是个人工智能，要怎么养宠物？”
　　“是虚拟的宠物，养在我的服务器里。”W说。
　　裴染懂了，“虚拟的宠物好养多了，没真的宠物那么麻烦。”
　　“不。我养的虚拟宠物也会生病，也会死，要记得每天给它们按时投食，喂水，打扫清洁，关心不够的话，它们也会抑郁——我特地设置的，一切都严格按照现实中的宠物来。”
　　裴染默了默，“你可真是……”
　　闲得蛋疼。
　　哦，对了。他没有蛋。
　　裴染问：“所以你养了什么虚拟宠物？虚拟小球？长得跟你像吗？”
　　W：“……”
　　W：“最近在养一条蛇。”
　　裴染的目光飘向路边。
　　路边，一个母亲的手腕烧焦了，死命忍住痛楚，拉开和孩子的距离。
　　孩子却害怕了，马上跟过来，小手在空中乱挥，惊慌地抓住母亲的衣服，咧开嘴，嘴上贴着的胶布脱开。
　　“妈妈……”带着哭腔。
　　母亲怔了怔。
　　她伸出手，最后一次，用焦黑的手腕搂住孩子。
　　噪吵的警报声中，一大一小两个人影一起消失在人行道上。
　　裴染挪开目光，迅速把和W的话题继续下去：“你养的蛇是什么颜色的？”
　　以前在地堡，也曾经遇到过一个随身带着蛇的人，是条漂亮的小蛇，只有手指粗细，浑身翠绿，眼睛漆黑，会像手镯一样缠在手腕上。
　　“是金色的，年纪还很小。最近胃口很好，喜欢吃冷冻的小老鼠。”
　　“老鼠也是你做出来的？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是。”W继续找话题，“我还打算过些天再养一箱蟑螂。”
　　裴染停顿一秒，“你说你要养什么？？”
　　蟑螂。
　　地堡里有不少蟑螂，个头很大，还会飞，飞得愣头愣脑，像小型轰炸机一样，和人类一起住在地下，睡觉时会往人身上爬。
　　W敏锐地察觉到，她问这个问题的时候，连语调都变了。
　　W迅速答：“没什么。”然后马上转移话题，“那你觉得我养什么比较好？”
　　“你想养什么就养什么，”裴染说，“不然你养一窝蚂蚁吧？”
　　“我真的养过两窝蚂蚁，”W说，“养在同一个透明大缸里，它们之间经常爆发战争，最后一窝几乎被另一窝灭种。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“那咱们兴趣不同，我就是想着，如果我有足够的吃的，可以喂喂它们什么的。”
　　W说：“我经常喂它们吃虫子。”
　　裴染想了想，“你为什么不养只蜘蛛？很大的那种，棕色，全身毛茸茸的，我看过一本小说，里面的女主就有这样一只蜘蛛。”
　　一人一球一边聊着，一边穿越街道。
　　到处都是一张张苍白的脸，惊惶的眼神，人们不能交流，就算家人和朋友就在身边，也像是相隔千万里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　每个人都是孤独的，在无边无际的沉默中挣扎，死去。
　　裴染明白W的良苦用心。
　　在这座着火的人间炼狱里，他在持续不断地跟她说话，聊的内容与眼前的一切完全无关，帮她隔绝出另一个世界，让她保持冷静和理智。
　　腕上的手环震了，裴染瞥了一眼。
　　手环已经被她设置成不显示消息内容，有人发来了图片，是联邦国防安全部。
　　W也在说：“审核通过了。联邦给所有公民发送了警告图片。”
　　裴染打开消息。
　　这次不是一张，而是一整组图片，没有字，但是画得非常清楚。
　　图片是勾线的简笔画，主角是个女孩，梳着马尾，嘴上封着胶带，正在处理全身上下一切包含文字的东西，图片上，所有文字都被画成了一行行乱线。
　　她的背包和裴染的背包不太一样，多了两个口袋，但是那扣环，那拉链布局，一看就似曾相识，有迹可循。
　　裴染：“你画的？”
　　W：“对。”
　　黑井直接把他画的图片发送给大家了。
　　裴染往后翻了翻。
　　女孩摘掉手环，放得远远的，然后在虚拟屏上的设置里，关掉了图片的缩略图显示，然后把图片全部删除了。
　　最后一副图上，是个男生，打开了手环上包含文字的表情包，然后胳膊被烧成了焦炭。
　　W还挺体贴，换了个主角，没烧她的胳膊。
　　裴染关掉屏幕，“如果那个什么审核流程能快一点，抢在手环被攻击之前，发出警告，就不会死这么多人。”
　　W沉默片刻。
　　“他们已经尽力了。黑井的临时决策委员会，今天在忙着二期屏蔽层工程的事，正在焦头烂额，等凑齐人，迅速讨论通过，前后也已经用了超过二十七分钟。
　　“他们不是有意拖延，是受制度拖累，还有人类天然的沟通和决策能力限制。”
　　W的语调淡漠平静：“这种危机发生时，如果把各种问题全部交给人工智能来处理，由人工智能来全面地分析利弊，给出各种解决方案，从中挑出最优解，哪怕再写个详尽的报告出来，也用不了几秒。”
　　裴染作为人类，没法反驳。
　　W说：“黑井已经决定优化流程，由维纳元帅全权负责信息发布这一块，今后警告信息的发送只需要通过她一个人，速度应该可以快一点了。”
　　裴染低头看一眼这只球。
　　他对黑井内发生的一切，不止是知道，根本就是了如指掌。
　　警告发出来了，可是晚了二十七分钟，一切都不一样了。
　　不知有多少人因为手环被攻击，胳膊烧成焦炭，或者烧成火团，丢掉性命。
　　手环着火也引起了恐慌，很多人干脆丢掉了手环，以后不能再收到联邦后续的警告信息。
　　不过那些收到警告信息的人，还是行动了。
　　就在大马路上，人们慌慌张张地脱掉衣服，手撕牙咬地撕掉标签，清掉包里所有包含文字的东西。
　　好在就算丢掉了手环，大家也能看到其他人都在忙什么，人人有样学样。
　　只过了片刻，人行道上就全是丢出来的各种纸张、文件。
　　在这个一切仿佛都在电子化的时代，竟然还是有那么多有字的实物。
　　身份证，驾驶证，银行卡，毕业证，房产证，结婚证，离婚证，合同，欠条，纪念册，手账，情书，小纸条。
　　所有这些在逃命的时候，也记得随身携带的重要物品，现在都被慌慌张张地胡乱扔在街道上。
　　外在的一切，那些财富，荣耀，契约，恩与怨，爱过恨过，为之努力过，似乎割舍不掉的，都随着文字一起被剥离了。
　　每个人都重新回归成为纯粹的生物性的人本身。
　　冷风在楼宇间刮过，无数文件打着旋，满天飞扬，沾到火苗，化成一只只燃烧的蝴蝶。蝴蝶舒展它们明亮耀眼的翅膀，把火焰带到更多的地方。
　　火势更大了。
　　浓重的烟气扑面而来，几乎完全吞没街道，遮蔽了视线。
　　裴染的眼睛刺痛，飚出泪花。
　　最可怕的是喉咙。
　　裴染停下来，憋住气，又拿出矿泉水，把层层叠叠的围巾浇了一遍，捂住鼻子。
　　可即使有浸湿了的围巾过滤，呼吸之间还是有呛人的怪味，让人简直抑制不住咳嗽的本能反应。
　　她忽然有点羡慕W。
　　他不会咳嗽，也不会流眼泪，一双黑色的眼睛在浓烟中淡漠地来回扫视。
　　W察觉到她的状态不对，出声：“裴染，烟太大，我们不要再往前走了。我们想办法去找其他的交通工具。”
　　裴染心中很纠结。
　　连古董车都坏了，唯一的代步工具没了，不知道还能有什么车可以用，如果再不去找夜海七号，难道真的要用脚走到两千公里外的黑井？
　　裴染问W：“这样全城起火的话，夜海七号会不会开不出去？”
　　W回答：“夜海七号的始发站建在地下，出城前全部是封闭的隧道，我估算，地面上的火情应该不会有太大影响。”
　　“但是，裴染，”他的金属球身旋转半圈，看向身后起火的街道，“火蔓延得太快，如果继续往里走，我们可能很快就没有退路了。”
　　会被大火封在夜海市区。
　　裴染把金属球上吊着的绳子攥得更紧些，问他：“所以你打算怎样？向前还是回头？”
　　W停顿一秒，才回答：“我听你的。”
　　裴染说：“我想要向前。”
　　W回答：“好。”
　　裴染继续向前走。
　　烟雾中，旁边忽然爆发出一连串的咳嗽声。咳得撕心裂肺。
　　终于有人撑不住了。
　　一。二。三。
　　灰黑色的烟雾中，那个佝偻着腰咳嗽的人影依旧站在那里，咳嗽声还在继续。
　　咳咳咳。咳咳咳。
　　咳嗽竟然是安t全的。
　　周围的人几乎喜极而泣。咳嗽声顿时响起来，此起彼伏。
　　裴染观察周围，确认真的安全之后，也跟着揭开胶带，一连串咳嗽溢出来，喉咙撕裂一样地疼。
　　一人一球在浓烟中分辨着方向，继续穿过大大小小的街道。
　　“到了没有？”裴染问。
　　一阵冷风刮过，烟气散开，前面一幢大楼的外立面上露出巨幅广告。
　　牌子是复古的样式，铁皮上喷着漆，上面的字已经被火燎没了，只剩残缺的半幅画：一辆老式列车的车头。
　　夜海七号的始发站终于到了。
　　车站建在地下，进站口看起来像是地铁的入口，也贯彻了这种古典风情，没有虹膜扫描，只横亘着一排闸机。
　　离入口不远的地方，聚集着不少人，总有三四十个，看来也是想来这里，乘着夜海七号离开这座燃烧的城市。
　　裴染先扫视一遍，没有看到艾夏。夜海的大火烧成这样，不知道她和外婆安全进城了没有。
　　闸机口，人们同样扔了满地的零碎，小心翼翼地彼此保持着一两米的距离，试试探探地往车站里张望，却没人动。
　　裴染有点奇怪：“他们在干什么？”
　　W答：“是闸机。看起来不太正常。”
　　他的眼睛是摄像头，自带多倍变焦，视力比裴染的人眼好得多。
　　再走近一点，裴染也看清了。
　　进展入口，一排一共有八台闸机，机身通体银色的金属皮，每个闸口都有一对透明的扇形挡板，看上去可以开合。
　　灰蒙蒙缭绕着的烟雾中，这些闸机并不是静止的，正在虫子般妖异地涌动。
　　扇形挡板如同一对对透明的昆虫翅膀，微微颤动着，发出嗡嗡的轻响。
　　原本应该是四四方方的坚硬的金属闸机，现在质地似乎变得柔软了，仿佛里面藏着什么活物，机箱表面东鼓起一块，西鼓起一块，就像正在冒泡的沼泽地。
　　鼓起来的部分，质感不像金属，更类似人类的皮肤，上面隐隐暴出一条条的青筋脉络。
　　这情形太怪异，没人敢过去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“又是疯癫态的融合体。”
　　W的声音忧虑：“联邦以前从来没有过这么多融合体。”
　　这世界越来越混乱了。
　　人群中，忽然有人动了。
　　是个学生模样的男生，穿着件藏青色的羽绒服，戴着口罩，背着双肩包。他先是茫然地原地转了几圈，接着就一步又一步，朝那组奇怪的闸机走过去。
　　好几个同样学生打扮的人和他站在一起，现在他忽然一个人往前走，他的几个朋友都有点懵。
　　一个戴红色绒线帽的女生一把拽住他的胳膊，但是苦于不能出声，只能用眼神示意他不要过去冒险。
　　男生完全不理。
　　他回过身，挥舞胳膊，赶蚊子一样甩开朋友的手，一意孤行。
　　裴染盯着他瞧，琢磨：“他的眼神好像不太对。”
　　W同意：“反应速度也不正常，眼珠转得很慢，没有表情，像在梦游。”

第033章 第 33 章
　　W说：“我刚刚做了人脸识别, 在黑井的联邦公民资料库中比对，这人叫奈彦，是夜海大学大二的学生，读金融。”
　　裴染心想, 沉寂升级了, 他和黑井之间的信号收发仍然正常。
　　他是国防安全部的机器人, 估计他们有特殊的军用通讯方式，和受影响的民用信号不太一样。
　　他这颗金属球和手环不同, 不会把文字信息显示在界面上，直接在核心处理器内部处理完, 再通过不受限的军用信号发送，简直完美。
　　类比一下, 她在脑内用绿光写字, 在目前的沉寂状态下, 会不会也是安全的呢？
　　此时此刻, 闸机前, 这名叫奈彦的男生并没有觉得自己在梦游。
　　前两天沉寂开始时, 奈彦正在校内运动场跑步。
　　当时正是下午，多数人都在上课，跑步的人只有寥寥几个，离奈彦不远的地方, 有个挺壮的男生和他同方向跑着, 两个人不认识，还是忍不住暗暗较劲。
　　奈彦刚跑了两三圈, 还没怎么出汗, 周围突然一阵打雷般的闷响。
　　大地震动，连跑道都在晃。
　　奈彦立刻蹲下, 抬头四处张望，才发现不是地震。@无限好文，尽在晋江文学城
　　隆隆的轰鸣声中，附近的教学楼就像被安装了定时爆破的炸弹，几乎在一瞬间，碎成了渣。
　　奈彦从来没见过这种爆炸——几乎没怎么向四周炸开，整幢楼的所有部分同时变成了细碎的小块，土堆一样瘫了下去。
　　运动场上的几个人都吓懵了。
　　挺壮的那个男生倒是没蹲下，手里还攥着水瓶，直愣愣地望着被夷平的教学楼，张开嘴，下意识地骂了句脏话。
　　嘭地一声，血花四溅。
　　那是奈彦第一次看见有人因为出声而死，也是第一次意识到，手环上刚刚收到的那条关于“沉寂”的警告，并不是一个玩笑。
　　这两天，他一直和几名幸存的同学待在一起，在夜海大学的运动场上露宿。
　　几个人绝不出声，所幸那时还能通过写字交流，今天早晨，遵照提示，把手环改成了全图模式，刚才看见有招牌着火，他们就反应过来，一起清理掉了包含文字的随身物品。
　　奈彦的家在西北方的一个小城，家里有爸爸和妈妈。
　　爸爸妈妈都还活着。出事后，他给妈妈发过图片消息，妈妈怕路上有危险，嘱咐他暂时待在夜海，看看情况发展再说。
　　可夜海现在待不下去了。
　　到处都在着火，火势越来越大，几个同学艰难地用画画沟通了一下，决定离开夜海回家。
　　奈彦以前坐过一次夜海七号，这回立刻就想起它来了。他们来到车站，没想到会遇到这么奇怪的闸机。
　　奈彦刚刚一直在盯着冒泡的闸机瞧，这么瞧着瞧着，周围的烟雾突然变浓了。
　　灰色的烟雾浓重得像包裹着人的墙，连站在旁边的同学都不见了，有点奇怪的是，倒是不觉得太呛人。
　　烟雾中，还能隐约看到那排闸机，闸机只在距离他两三步远的地方，离得很近。
　　有点太近了。
　　不知是什么时候，变得这么近的。
　　闸机上暴出一条条狰狞的青色血管，让人心生寒意，奈彦下意识地往后退了一步，再退几步。
　　可是仿佛无论怎么退，都不能把距离拉得远一点。
　　就像在做噩梦。
　　奈彦立时冒出一身冷汗，背后发毛。他转头看看周围，想找到同伴，可烟太浓，遮蔽着视线，一个人都看不见。
　　他干脆转身就走。
　　两条腿像不听使唤一样，每一步都迈得很艰难，浓重的烟雾中，有什么东西忽然抓住了他的胳膊。
　　是一只苍白的女人的手，指甲发青，像是死人。
　　奈彦害怕极了，拼命地甩，才甩开那只手的纠缠。
　　闸机却还在身后原位，怎么都摆脱不掉。
　　这好像是传说中的鬼打墙。@无限好文，尽在晋江文学城
　　奈彦拼尽全力往前，仿佛艰难地走了一个世纪，终于看见自己离闸机远了一点。
　　他舒了口气，忽然觉得大腿前，又有什么东西挡住了去路。
　　浓烟让他看不清腰部以下，他用手摸索了一下，手指碰到了一样东西，那东西质地坚硬，微凉，摸起来更像个薄片。
　　身后的闸机又追上来了。
　　这回奈彦没有犹豫，腿一抬，从那东西上面跨了过去。
　　仿佛有嗡嗡的轻响。
　　奈彦的脑子突然就清明了。像猛然从梦中醒过来，墙一样的浓烟全都不见了，周围的一切都变得清晰无比。
　　他的脑袋嗡地一声。
　　他发现，不知是怎么在烟雾里走的，明明在努力远离闸机的方向，却莫名其妙，竟然走到了闸机入口。
　　刚才挡住他大腿的薄片，正是闸机入口那对透明的扇形挡板，现在正在他的胯.下，像昆虫翅膀一样微微翕动。
　　怎么就走到这里来了？？
　　他浑身汗毛直竖，马上想收回跨过去的脚。
　　然而已经晚了。
　　闸机内部爆发出一阵咔咔声，两边的金属箱像气球一样疯狂膨胀，猛地把他挤在中间。
　　挤得太紧，压得胸腔快喘不过气，使劲挣都挣不出来。
　　奈彦的几个同伴急了，没再管危险不危险，一起冲上去，七手八脚地抓住他的胳膊，揪住他的衣服，想把他从变形的闸机口拉回来。
　　然而闸机又动了。这次动的是透明的挡板。
　　就像昆虫的翅膀突然开始生长了一样，坚硬的透明挡板迅速拉长，延伸。
　　它无声无息，却无坚不摧，是两片薄而锋利的快刀，一瞬间，向上一切到底。
　　奈彦在人生的最后一刻，t没有再挣扎，心里只有一个念头：妈，我回不去了。
　　他被闸机挡板切成了两片。
　　他的朋友们还在拉着他，突然力用空了，一起向后踉跄了几步。
　　有人丢掉仍在手里抓着的东西，捂住嘴巴，把尖叫死死地压在喉咙里。
　　闸机恢复如常，金属箱缩回原位，透明挡板变回规整的扇形，仿佛什么都没发生过，安静地等待着下一位的光临。
　　它活切了一个人，人群大惊失色，都在往后退，不少人干脆不再打夜海七号的主意，赶紧走了。
　　裴染默默地跟着人群一起往后退了退。
　　这东西还叫什么闸机，不如干脆叫铡机。
　　裴染转头打量四周。想进站，未必非得过这个铡机不可，说不定还有别的路。
　　“我正在查询这座车站的结构图，”W和她的想法一致，“唯一的办法就是现在回到城外，沿着地下隧道钻进车站里。”
　　可是火势太大，现在想退出城，只怕已经来不及了。
　　进站口明明就在眼前，像个张开的黑黝黝的洞口，闸机就是它会嚼人的獠牙。
　　现在沉寂升级了，会写字的绿光用起来不知道安不安全，不过不能指望它，就算安全，它现在也在睡觉。
　　裴染把手放进口袋，指尖触到式歌冶本子的硬皮。
　　会画画的绿光什么都好，脾气随和，召之即来，挥之即去，唯一的问题就是，和她写字的绿光不同，每次使用的时候，它都会绿油油明晃晃地落在笔尖，每个人都能看到。
　　绿光之间可以互相吞噬，轻易暴露体内的绿光，绝不是好事。
　　这里人多眼杂，裴染默默地后退，一直退到旁边的大厦转角，才掏出本子，打开到空白页。
　　W知道她要干什么，非常不乐观。
　　“要不要我先帮你画出一个大概的样子，你参考着再画一遍？”
　　裴染无语：“我又不是要画人，就是画几个长方形而已。”
　　一排闸机，九个长方体，八对扇形，技术难度为零。
　　裴染从本子上摘下钢笔，绿光一召就到，水滴般落到笔尖，轻轻晃动。
　　裴染抬眼看看闸机那边，估量：“会不会因为距离太远，让画出来的画不能生效？”
　　她并不清楚，画画是不是有距离的要求，每次式歌冶都离画面主体不远，当然也许是因为他变态，就喜欢近距离看着别人死。
　　W听见她的话，心中默默吐槽：每次画出来的画不生效，是因为距离么？
　　不过他还是乖乖地做了距离测算，“应该不会，你现在和闸机的距离，比你上次画三个管道工的时候的最远距离，还要近了五十公分左右。”
　　那就好。
　　裴染认真地对照着不远处的闸机，看一眼，画一笔，横平竖直，整出一个方形。
　　画这种方形不会被当做写字，方框在黑井发来的警告图里就出现过，手环正常显示，没有烧起来。
　　裴染再画一个方形，添了几笔，把它弄成一个长方体的样子。
　　W看着她画，忍了忍，没能忍住：“裴染，你需要一点建议吗？”
　　裴染头也不抬：“说。”
　　W：“你知不知道绘画中有一种技巧，叫做透视，可以在二维平面上展现三维空间的深度和距离，使画面中的物体远近关系明确，具有空间感……”
　　“嗯？”裴染刚画完一个规整的新的方块，偏头打量，“你是觉得我这个闸机画得还不够好？没用尺子就能画得这么方方正正，我觉得已经很不错了。”
　　画渣裴染对自己要求不高。
　　W停顿片刻，默默地把他的“透视”和“空间关系”装进绢袋，葬到土里。
　　W：“……是。是很不错。很像。”
　　裴染画完她的九个方块，又在每一对方块之间，仔细加上扇形。
　　W这次表扬得自动自觉：“没用圆规，扇形的弧度就画得这么整齐，也很不错。”
　　W琢磨：想要对付闸机，不知她是打算把它们画得裂开，炸掉，还是让透明挡板折断，无论哪种，对她的绘画水平都是种挑战，画出来后，还不知道会发生什么奇怪的事。
　　可是裴染只在端详她的新作品，没有再落笔的意思。
　　闸机那边又有异动。
　　死了同伴的几个大学生还没走，其中又有一个男生，忽然离开大家，眼神茫然地转了转，抬脚往闸机那边过去。
　　他刚刚明明还使劲抓着奈彦的胳膊，想把他往外拉，现在自己居然也往前凑。就像中邪了一样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其他同学都吓到了，这回无论如何也不能再让人去送死，他们齐心协力，有人抱住他的腰，有人拽住他的胳膊，坚决不松手。
　　这男生满脸惊慌，竭尽全力地挣扎，好像抱着他的是鬼。他力气不小，一群人扭在一起，像在摔跤一样，乱成一团。
　　其中那个戴红色绒线帽的女生，原本拽着男生的背包，忽然意识到什么，松开手，抡圆了胳膊，一巴掌呼在男生脸上。
　　“啪——”
　　一声脆响，男生的眼神骤然清明。
　　他抬头看看闸机，转头看看同学，吓到哆嗦。
　　这边正混乱着，街道对面，一个中年女人也朝闸机那边走过去。
　　一个接着一个的，好像飞蛾扑火。
　　中年女人是孤身一人来的，没有同伴拦着，眼神和前两位一样，直愣愣的，还会用手东摸西摸，很快就走到了闸机前。
　　她没继续往前，而是弯下腰，梦游一样在闸机口的地上摸索，捡起一样东西，拿在手里，继续晃晃悠悠地往前走。
　　她在另一端的闸机口，距离有点远，裴染只能看出是个带挂绳的牌子。
　　W的眼神极好，“是夜海七号的员工工牌。”
　　地上现在到处都扔着各种文件和证件，工牌混在其中，并不显眼，也不知道她是怎么找出来的。
　　闸机口没有别的通道，夜海七号的员工要进入，势必有特殊的办法，刷一下工牌试试看，也许真的是个思路。
　　裴染屏息静气，也想看看会发生什么。
　　中年女人迷迷糊糊地走进闸机间，把工牌举到金属箱上刷卡扫描的地方。
　　闸机像是感应到了什么，咔咔一阵乱响，紧接着，忽然吹气一样膨大，瞬间把中年女人夹住，透明挡板又开始拉长。
　　它六亲不认，工牌也不行。
　　裴染盯着那边，飞快地转了转笔。
　　笔停在指间，闸机那边，膨胀变形的金属箱就像气球突然被针戳破，猛地瘪下去，拉长的透明挡板也倏地回缩，变回了长方体和扇形本该有的样子。
　　就像裴染画的那样。
　　W：？
　　W：这也行？？

第034章 第 34 章
　　闸机本来就应该是这种方方正正, 简简单单的样子，裴染只不过让它恢复了正常而已。
　　在这个疯狂混乱的世界，正常反而成了一种奢望。
　　闸机刚才把人夹住时，中年女人就已经清醒了, 一直在惊慌地胡乱挣扎, 现在闸机忽然把人放开了, 她反而愣住了。
　　她看看前面，又回头看看身后, 一双脚像钉在地上似的，呆站着一动不动。
　　戴红色绒线帽的女生看见了, 火速冲过去，拽着她的胳膊, 把她从闸机口拖出来。
　　她是对的。
　　因为裴染也发现了, 闸机只保持了几秒的正常状态, 就又开始蠕动。
　　最先动的是最靠左边的金属机箱。
　　平整的金属箱体上鼓起一连串泡泡, 泡越来越大, 整个箱体都在扭动, 变形，就像里面藏了个不安分的活物。
　　一个最大的泡忽然从它的上表面鼓出来，这次不是规整的圆形，而是一颗头颅的形状。
　　是一颗人头, 能看得出眼睛鼻子和嘴巴, 五官齐全。
　　它扭摆着，长长地抻着脖子, 呲开两排牙, 无声地吼着，转瞬又没入箱体里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这种骇人的景象, 吓得闸机前的几个大学生和中年女人连连后退。
　　紧接着，一整排的其他机箱也跟着动了，又像开始时那样，不停地往外鼓出半金属半血肉质地的大小气泡。
　　它和发疯的管道工们一样，恢复的速度比人类快得多，只被黑皮本子控制了几秒，就重新活起来了。
　　身后的一幢大厦突然爆燃，一大团火焰喷到窗外，夹带着灼人的热气，碎玻璃雨点一样噼里啪啦地砸在街道上。
　　夜海正在变成火海，时间紧迫。
　　裴染扣上笔帽，收起黑皮本子，从大厦转角出来。
　　“你打算干什么？”W问。
　　裴染摘掉皮手套，活动了一下机械手指，“我打算暴力拆解。”
　　W：“……”
　　裴染指挥：“给你一个任务。如果你发现我的状态看起来不对t了，好像在梦游，就用你的爪子拉我的腿，绊我的脚，随便你怎么弄，务必把我拦住，然后把我抽醒。”
　　刚才那几个往闸机上扑的人状态很不对，就像被人催眠了似的，好在这种梦游的程度并不深，一巴掌就能拍醒。
　　W的折叠臂修好了，灵活有力，想拦个人，抽人一爪子，什么问题都没有。
　　W安然答应：“好。”
　　裴染边走边扫视了一遍闸机前的人群。
　　催眠那两个大学生和中年女人的，应该不是疯癫的闸机融合体。
　　他们几个梦游时的送死行为，看上去更像是在帮人趟路。
　　尤其是中年女人，被控制着捡起地上的夜海七号员工卡，试着在闸机上刷了刷，结果证明是失败的，闸机不认。
　　有人不知道该怎么过闸机，在用一条条人命给自己做实验。
　　这种催眠，看上去很像是秩序类融合体的特殊能力。
　　如果真的有这样一个藏匿在人群中，会催眠的凶手的话，这人很可能是在街道对面，靠近最后一个闸机机箱的地方。
　　因为那张夜海七号的员工卡扔在地上，就在最后一个闸机机箱前，混杂在满地的文件里，毫不起眼。
　　站在街道这边，距离太远，只有金属球那种有放大倍数的眼睛，才能看清楚是什么。
　　先假设催眠者不同时拥有超级视力的异能，可以暂时先排除一直在街道这边的几个大学生，至少他们的嫌疑比较小。
　　最后一个闸机附近，有十几二十个人，其中有带着孩子的一家三口，有一对年迈的互相搀扶着的老夫妇，有几个年轻男女，互相好像不认识，彼此保持着距离，还有四五个扎堆的身材高大的男人，里面有个人穿着医生的白大褂，十分醒目。
　　裴染扫了他们一眼，径直走到第一个闸机金属箱前。
　　它变形得最厉害，一冒出那颗人头，后面的一连串金属箱才跟着动了，说不定比较重要。
　　裴染停在距离闸机口一两步的地方，取下大背包，撂在地上，又把金属球摆在上面。
　　其他人都有点懵。
　　尤其是那几个大学生，亲眼目睹一个同伴被切，两个人迷迷糊糊地往闸机那边跑，现在眼看着，又过来了一位。
　　这位与众不同。
　　她眼神清明，动作麻利，一点中邪的迹象都没有，却一样往闸机跟前凑。
　　两千多公里外。
　　黑井地下基地。
　　进入沉寂后五十一小时。
　　黑井的危机处理工作昼夜连轴转，越来越多的人员装备和各种生产设备抵达基地。
　　不过人类仍然有自己的生物钟，很多人选择夜晚去休息，现在是白天，指挥中心大厅里的人多了不少。
　　只有代理人W不用睡觉，不分昼夜，永远清醒，持续不断地处理着基地内外的各项事宜。
　　联邦的最高行政长官——首席执行官巴瑟威也在指挥中心里。
　　巴瑟威是个四十多岁的男人，身材保持得非常好，宽肩长腿，风度翩翩，就算在黑井这种避难所里，身上的套装也一丝不苟。
　　联邦人人都说巴瑟威极具个人魅力，尤其是演讲辩论的时候，大选期间，直播一开，他的选票哗哗地来。
　　此时，他正坐在一把高背椅上，腰背挺得笔直，眉头蹙得分寸合宜。
　　“比起军用装备，作为首席执行官，此时我更关心普通联邦公民的接收问题。代理人W，这件事怎么样了？”
　　W在这点上，倒是和他意见一致。
　　“根据我的估算，”W说，“黑井现在已经可以开始接纳普通联邦公民了，物资储备足够坚持到生产线建立的时候，大量难民的进入并不会超出黑井的负荷。”
　　有人问：“问题是，黑井容量有限，该怎么判定谁有资格进入基地，谁没有？”
　　维纳元帅说：“决策委员会今天下午准备碰个头，专门讨论这件事。”
　　W提醒：“希望决策委员会能尽快做出决定。外面成千上万的人正在死去，如果再晚的话……”
　　他的语调中忽然透出一点嘲讽，“……可就没有那么多活人可供委员会挑挑拣拣的了。”
　　德尔萨中将也在，他纳闷地抬起头，望向大屏幕。
　　他低声咕囔：“他这句话说得怎么那么不像人工智能……”
　　W已经恢复了平静无波的语调：“我会立刻制定基于不同考虑的各种筛选难民的方案，发送给决策委员会做参考。”
　　维纳元帅点头同意。
　　每当这种时候，她都不得不从心底承认，代理人W永远都能在第一时间，迅速给出一系列的备选方案，让他们从里面选出最满意的来。有这么个人工智能，要操心的事少了不少。
　　等他们讨论完，联邦文化.部长才插口问W：“你上次说的，联邦数字图书馆的资料怎么样了？”
　　W回答：“资料现在已经到了夜海市。”
　　会议室的大屏幕上切出画面。
　　画面的视角很低，像在地面上，仰头望去，夜海如林的高楼宛若一把把燃烧的火炬，黑烟窜上天空，街道上，人们拖家带口地奔逃。
　　会议室里一片沉默。
　　镜头转了个方向，视野里是一排闸机，那个一五九三号沉寂者，裴染，正在往前走，头顶烧掉一半的广告牌上，古董列车的车头映入眼帘。
　　“夜海七号。”有人认出来了。
　　W答：“对。我们正准备进入夜海七号的始发站，希望能乘车离开夜海，前往黑井。可惜进站口有一个疯癫态的融合体。”
　　不用他说，所有人也都看见了。
　　地上躺着尸体，像是被利刃切割过，满地血浆。
　　“这是……切了个活人吗？”
　　“一里一外两片，应该是。”
　　能把人一分为二的闸机，所有人不寒而栗。
　　但是镜头中的女孩，毫不犹豫，一步迈进闸机的金属箱之间。
　　闸机在她靠近的刹那，瞬时膨胀，金属表面变得半透明，暴出的血管组织狰狞到吓人。
　　首席执行官巴瑟威刚刚猝不及防，在屏幕上看见了切割开的尸体，一直在尽量保持不动声色，此时再瞥见这么怪异的景象，忍不住吸了口气。
　　“融合体现在居然变成这样了？”
　　W答：“是疯癫态的融合体。也许是因为第五裂隙释放的能量强度增大，外面的疯癫融合体数量大幅增加，正在发生严重的异变。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　屏幕上，膨大的闸机金属箱没用半秒，就暴涨到一人多高，像两个巨型的金属大泡，马上就要把裴染挤压在中间。
　　裴染没有后退。
　　她瞅准它膨大到暴出青筋，最脆弱的部分，撸了一下右边机械手臂的袖子，一拳猛地捅进去。
　　噗地一声。
　　金属和皮肉混合材质，像吹起来的气球，被她一拳捅穿，表皮爆开，露出里面的复杂结构。
　　闸机内部的各种部件和人类的内脏器官完全融合在一起，红色的血管和闸机五颜六色的线路交缠，一下一下地跳动着，乱糟糟地不分你我。
　　闸机吃痛，缩成一团，扇形的透明挡板却动了。
　　它昆虫翅膀般愤怒地嗡嗡振动着，猛然拉长变形，横向一拐，薄而锋利的边沿对准裴染的腰横切过来。
　　但它没有裴染的机械手快。
　　机械手已经准备好了，捏住挡板，发力一掰，透明的挡板齐根折裂，机械手再来一下，另一片透明挡板也断了。
　　裴染面无表情，顺着刚刚捅出来的大洞，三两下撕开金属机箱的皮，手伸进机箱里。
　　一把又一把缠绕着血管和生物组织，几乎辨别不出模样的零碎被拽出来，丢在旁边。
　　她掏了它的膛。
　　指挥中心里，人人的念头一样：她这好像是狼爪子。动作和狼掏开猎物的肚子，拉出一堆内脏的样子一样一样的。
　　裴染仿佛在找什么，终于找出来了。
　　她的手从金属箱里抽出来，手里攥着一个怪东西——是颗心脏。
　　形状很像人类的心脏，尺寸却大了不少。
　　那颗心脏上还连接缠绕着青色的血管和线路，在她的机械手上不停地跳动着，一下又一下。
　　裴染黑色的机械手指一攥，暗红色的血浆喷溅，心脏碎了。
　　心脏碎裂的瞬间，一排金属闸机仿佛是一体的，所有金属箱都跟着抽搐了几下，蠕动终于停了。
　　这玩意不动了。W掐断了视频画面。
　　会议室里鸦雀无声。
　　首席执行官巴瑟威好半天才回过神，“她那只……呃……机械手臂，是非法的吧？”
　　W淡淡答：“不是，完全合法。她在幼年时参加过沃林集团为国防安全部研发机械义肢的实验，这次实验因为违反法规，招募婴幼儿志愿者，沃林集团前些年还接受过调查。因为这种特殊义肢不能用t普通义肢替换，志愿者拿到了联邦的特殊赦免令。您需要查询赦免令么？”
　　“这样啊……不用了。”巴瑟威说。
　　夜海市。
　　裴染站在闸机前。
　　和她料想的一样，闸机是与人类的融合体，内部就像那三个疯狂的管道工，也有一颗变异的奇怪心脏。
　　心脏停跳，疯癫的融合体就死了。
　　也像她预料的那样，她全程脑子都很清醒，没发生任何异常。
　　闸机受到这种攻击，都没有启动催眠的功能，说明催眠的确实不是它，它就只是个会切人的铡机而已。
　　而那个偷偷躲在人群中，会催眠控制别人，让别人试探着过闸机的人，看到她主动上前对付闸机，当然不会插手，巴不得她能把闸机处理掉，渔翁得利。
　　不知道究竟是谁。
　　闸机融合体内也有一小团绿光，待的位置离心脏不远，就藏在金属箱最里面，一截粗大的螺旋形管道的管道口，只是有点够不着。
　　旁边忽然伸过来一只手。
　　袖口整洁，手指修长，指甲修剪得干干净净，把一沓纸巾递到裴染面前。
　　裴染转过头。
　　身后是刚才看到的那个身穿白大褂的男人。
　　他看起来应该不到三十岁，个子很高，戴着淡蓝色的医用口罩，头发是浅淡的灰栗色。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　口罩上的一双眼睛，瞳仁发蓝，又混入一抹烟灰，清澈温柔。
　　他从头到脚一尘不染，身上的白大褂洁白到耀眼，在这种到处着火的时候，就显得有点特殊。
　　裴染心想，沉寂已经进入第三天了，他还穿着医院的衣服没脱，难道还在坚持工作？不过想一想，就算进入沉寂，也总不能直接撂下病人不管。
　　他旁边还有好几个同伴，同伴倒都是便装。
　　医生又往前递了递纸巾，目光落在裴染沾到血污的机械手上，虽然没说话，眼神却很好懂。
　　他的眼睛正在说：这种怪东西的血不一定干净，还是擦掉比较安全。
　　裴染接过纸巾，随便抹了几下手指，又擦了擦溅上血的外套前襟。
　　医生的手环震了，面前弹出悬浮的虚拟小窗，上面显示着刚收到的图片，是张缩略图。
　　裴染眼尖，看见是个发信人的头像是个黑色卷发男人，发来的图片上潦草地画着街道，看街道的布局，应该就是附近，图片上的一个街口，点了个醒目的红点。
　　医生回头朝那个方向看了看，对裴染点了下头，转身急匆匆地迎过去。
　　闸机不再乱动，又有别人也试探着过来了，人太多了，人群里还藏着个会下黑手的秩序融合体，现在不是拿绿光的好时机，裴染没有再去够藏在闸机里的绿光，回身抄起地上的大包和金属球。
　　闸机融合体死了，可以进去找夜海七号了。
　　裴染穿过闸机，进入通往地下车站的隧道。
　　“没有绿光跟着我吧？”裴染问。
　　W动了动眼睛，“没有。”
　　这条隧道不知是多少年前建成的，像个地铁站一样，虽然停电，备用电源还开着，每隔几米就有一盏小灯，不算暗，可也算不上亮。
　　隧道里是平缓向下的斜坡状扶梯，因为停电，一动不动，裴染自己顺着扶梯往下走。
　　W忽然说：“尤连卡。”
　　裴染没懂：？
　　“刚才那个对着你笑的男人，”W解释，“我识别了他的眼睛，找到了他的公民资料，叫尤连卡。”
　　裴染：“他戴着口罩，遮住了大半张脸，我都没看出来他笑没笑。”
　　W坚持：“从他眼睛形状的变化、眼角的细纹，还有口罩外观细微的改变，我能推断出他口罩下脸部肌肉的运动——我看出来他笑了。”
　　裴染：“哦。”
　　裴染：“他笑不笑的，很重要么？”
　　W没回答，继续说：“尤连卡，二十八岁，是夜海市一个不太成功的兽医。”
　　还以为那个尤连卡是给人看病的医生，原来是看小动物的。
　　裴染：“……”
　　裴染：“不太成功？为什么要说人家不太成功？”

第035章 第 35 章
　　“这个尤连卡, 夜海大学动物医学专业毕业，”W说，“毕业后攒了几年钱，在夜海开了一家小型兽医诊所, 我查询了前两年联邦税务局的缴税记录, 他的诊所自从开业以来, 一直都在亏损，还有因为经营业务不合规, 收到了几次处罚的记录。”
　　这位人工智能仗着自己可以和黑井通讯，能访问各种数据库, 把人家查了个底掉。
　　他能根据人脸，随手查到名字, 本来是个非常好的功能。
　　只要在式歌冶的黑皮本子里画上个模样差不多的小人, 再写上名字, 对方的小命就捏在她手里了, 想杀谁就杀谁。
　　然而现在沉寂状态升级, 不能再写字了, 这功能就变得有点鸡肋，没什么大用。
　　裴染：“你干嘛要管人家成功不成功？”
　　W悠悠答：“你们人类，不都是用成不成功来评判别人的么？”
　　什么就“你们人类”了？
　　“反正我没有。”裴染说，“别人成不成功的, 跟我没有关系。如果让我评判别人的话, 我只会看两件事，第一, 这个人是不是个可靠的合作伙伴……”
　　有可靠的合作伙伴, 就能结组去地面收集物资，可以去的地方更多, 拿到的报酬更好，还不会被不靠谱的猪队友坑。
　　裴染继续：“……第二，能不能提供资源。”
　　能提供资源的人也很重要，比如墙上画着一扇窗户的阿力木大叔，他卖的黑面包质量非常好，面粉里没有沙子，尺寸也比别人卖的黑面包都大一圈。
　　至于其他人过得好不好，成功还是落魄，一律与她无关。
　　反正说不准哪天就突然死了，整个世界都和她关系不大。
　　W重复她的话：“第一，要是可靠的合作伙伴，第二，要能提供资源。裴染，我觉得你的评价标准非常不错，相当合理。”
　　裴染：“是吧？”
　　扶梯下到底，裴染终于看到夜海七号了。
　　一股又一股的浓烟顺着扶梯涌下来，站台上烟雾弥漫。
　　这辆两百多年历史的古董列车，是个黑色的庞然大物，在缭绕的烟气中，安静地停靠在站台上。
　　它通体厚重的黑色金属，风格与线条简约的现代列车完全不同，车头和车身结构复杂，各种金属部件的形状全部暴露在外。
　　因为是观光列车，坐的人不多，车头后只挂着五节短短的车厢。
　　看上去一切正常，至少没有着火。
　　裴染问：“它是蒸汽动力的吗？”
　　“倒也没有那么老，”W说，“夜海七号使用内燃机作为动力来源，上百年前，是以柴油作为燃料的。当年石油枯竭后，夜海市政府曾经打算把它改造成电驱动列车，遭到夜海市民的强烈反对，最后专门为这列车设计了使用特殊的高效燃料的内燃机。”
　　现在只能祈祷它在这轮攻击中，遭受的破坏不严重。
　　列车旁边是站台，一块巨大的显示屏没能在攻击中幸免，起过火，不过火势没有蔓延，已经熄了，只在往外冒着黑烟。
　　站台上，有几大片血花四溅的痕迹，已经干掉了，变成一块块的深褐色。有人死在这里，估计是工作人员。
　　车头对着隧道的方向，那边倒是没有烟过来。W说得对，这条地下的隧道一路通往城外，全城大火对它没有什么影响。
　　铁轨延伸，指向一条逃生之路。
　　裴染跨上车头的踏板，钻进驾驶室。
　　驾驶室里的状况比她料想的还要糟糕。
　　和古董车一样，夜海七号的操作台也被烧过。
　　它的操作台上没有安装微电脑，但是还是有各种仪表和简单的屏幕。仪表盘上因为有文字，烧得焦黑，屏幕更是完全损毁了，烧得缩成一团，露出下面断掉的线路。
　　好在操作台本身和车身一样，也是全金属质地，火势没有继续扩散。
　　“能修么？”裴染咨询W。
　　W回答：“我正在查询这辆车控制系统的结构，判断损毁程度，希望能给出一个维修方案。我不是这方面的专家，需要同时查询其他资料，稍等。”
　　他忙着，裴染自己打量操作台。
　　她疑心：“这辆车会不会原本就坏了？因为沉寂前两天就开始了，操作台被烧掉应该是今天中午的事，这中间，这么长时间，这辆车都没被人开走。”
　　“我猜测，”W说，“是因为夜海七号停止运营，车上没有燃料。你打开驾驶位下面的方型小门看看。”
　　裴染蹲下，在驾驶位前放脚的地方，找到了个书本大小方型的小门。
　　她把门拉开，里面是空的。
　　W也看见了，“如t果有高效燃料块，就应该放在这里。”
　　怪不得车还停着。
　　裴染问：“要到哪去找你说的高效燃料块？”
　　她忽然想起来，“我看见站台上靠墙有个门，估计是员工专用的地方，燃料块会不会在里面？”
　　W：“有可能。”
　　身后传来脚步声，有人顺着踏板上来了。
　　裴染起身转过头。
　　是个男人，三十岁上下的年纪，一头浓黑色卷发，浓眉和头发一样毛发旺盛，紧紧地蹙着，嘴上没封任何东西，肩上背着一个大旅行包，模样看着有点眼熟。
　　正是兽医尤连卡手环弹出来的小窗上的那个男人。
　　他不是一个人来的，后面还跟着好几个人，都是刚刚聚集在闸机前，那几个尤连卡的同伴。
　　尤连卡也跟着进了驾驶室，他先越过别人的肩膀，对裴染点头致意。
　　这回裴染也注意到了，他好看的蓝灰色眼睛一弯，眼尾微动，多了一点小细纹，应该是笑了一下，笑得很淡，很隐蔽，几乎看不出来。
　　满脑袋黑色卷发的这位瞥了裴染一眼，把旅行包撂在铁皮操作台上，旅行包份量不轻，哐地一声响。
　　他拉开包上的拉链，里面竟然是各种工具，螺丝刀、电钻、锤子、钳子等等，一应俱全。
　　他这是有备而来。
　　他没再搭理裴染，直接凑到操作台前，弯腰仔细检查烧掉的屏幕和仪表盘。
　　裴染咨询W：“这又是谁？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W在忙着学习当修理工，却还是回答得很快：“他叫基里尔，是夜海市安拓机械集团的维修技师，职位一般。”
　　职位一般。他又来。
　　不管他怎么抨击别人的职位，人家专业算是对口。
　　这个基里尔鼓捣了半天，才转过头，眉头仍然紧皱着，对身后的几个同伴摇了摇头。
　　他脸上的表情，就像医生在沉痛地通知病人家属：该吃点什么吃点什么吧，看着没救了。
　　可是外面的大火正在烧着，烟气越来越重，就算没救也得全力抢救。
　　基里尔自己也心知肚明，绷着脸，低头继续研究烧焦的面板。
　　裴染抬头看看列车前方，两根铁轨笔直地延伸进昏暗的隧道里。
　　“如果真的修不好，我们就得顺着隧道徒步出城。”
　　W的声音冷淡：“他说修不好，就真的修不好了？”
　　行吧，等着他做他的维修方案。
　　驾驶室很小，一共只有四五平米，还有个操作台，所有人都挤在一起，出口又窄，这时候万一有人不小心出声，都没地方躲。
　　裴染穿出人堆，来到门口，从踏板上下来。
　　外面的烟更大了。
　　刚才滞留在闸机口的人全都跟着进来了，包括那群大学生，他们站在站台上，知道有人正在修车，插不上手，只能等着。
　　陆续地，又有人也顺着扶梯下来。夜海的火越烧越旺，人人都在想办法离开这座城市。
　　裴染直奔她刚刚看到的小门。
　　门在这座地下车站的墙上，毫不起眼，材质裴染也很熟悉，又是那种坚固的茶色半透明材料。
　　门锁着。
　　裴染对付这种材料，已经驾轻就熟，几下就用拳头把门凿出一个窟窿。
　　她扩大窟窿，人探身钻进去。
　　里面是个小房间，像是仓库，放着各种杂物。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W出声：“裴染，我看见了，前面地上放着的那个纸箱。”
　　有个小纸箱贴墙放着，上面印着字，“IAE_II型高效燃料”，还有厂家名称和地址，好在和文件一样，目前暂时还没有起火。
　　裴染过去打开箱盖，里面空荡荡的，只放着三块巴掌大的黑色方块。
　　拎在手里还挺重。
　　裴染：“就是这个？三块够么？”
　　W回答：“去黑井的话，一块就已经足够了。”
　　燃料块上贴着印满字的贴纸，裴染把它全部撕干净，把三块燃料块全都放进背包里。
　　怪不得夜海七号没有被人开走，燃料块藏在这里，一般人根本打不开门。
　　裴染从小房间里出来。
　　站台上还有三四十个人在等着车修好，里面仍然没有艾夏和她外婆。
　　裴染打开手环屏幕，低头发消息。
　　这次还是无字的地图，她把自己的小黑点，点在了夜海七号始发站的位置。
　　发送。
　　艾夏回消息向来飞快，这回居然半天都没动静，不知是遇上什么特殊情况。
　　哐。哐。哐。哐。
　　寂静无声的车站里，忽然传来急促的巨响，是驾驶室那边，一声接着一声。
　　裴染走过去，探头往里看，从人缝中看见是基里尔，他好像想把操作台的面板卸掉，修理里面，可是拆不开，正在用锤子和凿子狂敲。
　　他敲个没完，节奏焦躁，敲得站台上站在烟雾中安静等待着的人们脸色发白，彼此交换着惊疑不定的眼神。
　　大家都明白，车坏了，而且修得似乎不太顺利。
　　有三三两两的人迟疑着，最终又顺着扶梯上去了，大概不想再等夜海七号修好，打算再想别的办法。
　　基里尔撬不开面板，机械手或许可以，裴染踏上踏板，准备去帮忙。
　　W忽然出声，“裴染，回头，扶梯那边有人在对你挥手。”
　　裴染回过头，看见浓重的烟气里，有人从扶梯上下来了，正对着她高高地举起手，两条胳膊伸得长长的，划成扇面一样，大幅度地使劲挥着。
　　是艾夏。
　　她没回消息，是因为已经到了，而且遥遥地看见她了。
　　艾夏穿着件棕色厚外套，嘴巴上也蒙着条白围巾，背着一个装得满满的大包。
　　裴染终于知道她传过来的表情包里，疯狂蹬车的小人背上，添上的那几笔绿油油的是什么东西了。
　　艾夏的背包侧边，吊着一个编织的网兜，里面居然装着她养在办公室里的那盆绿植。
　　裴染默了默。这种末世的时候，这姑娘走了那么远的路，辛辛苦苦地背着一花盆土。
　　W也看见了，“白掌花，也叫白鹤芋，天南星科白鹤芋属，多年生常绿草本植物。”
　　裴染有点讶异：看着就是一大丛绿叶子，竟然还会开花。
　　地堡里没有花。
　　地下倒是也有特殊的种植区，不过里面的人造光照要耗费能源，珍贵而有限，都用来种植各种有用的作物了，不会特地去种花。
　　即使种植区有农作物会开花，普通人也不能进去，根本看不到。
　　养花，而且还是没有任何用处的花，是件非常奢侈的事。
　　不知道艾夏这盆花开起来是什么样子的。
　　艾夏身旁有个一头银发的女士，年纪大概在六七十岁，米色厚毛衣外罩着黑色厚棉外套，戴着顶趣致的毛线编织的小帽子，岁数虽然大了，腰杆却还很挺拔。
　　看来这就是艾夏的外婆。
　　她跟着艾夏一起看向这边，眼睛弯了弯，眼角弯出明显的密密的鱼尾纹，也举起胳膊，对裴染挥了挥手。
　　裴染火速对她们招手，从踏板上跳下来。
　　艾夏已经跑过来了，攥住裴染的胳膊，顺手拉低蒙住嘴巴的围巾。
　　裴染看见，她在用一种特殊的方式防止自己说话——
　　艾夏的嘴巴里，打横咬着一截小木棍，木棍的两头都栓着丝带，挂在脖子上。
　　咬着小木棍，平时就不会出声，需要喝水吃饭的时候，只要松开小木棍就行了，木棍挂在胸前，不会丢也不会弄脏，可以反复使用，相当方便。
　　裴染以前在书里读过，古代行军打仗的时候，有时候会“马勒口，人衔枚”，所谓“衔枚”，就是让士兵口中横衔着筷子一样的东西，保证行军时没人说话，寂静无声。
　　艾夏想出这个“衔枚”的主意，相当地妙。
　　艾夏一来，就神采飞扬地举起两只手。
　　她眼神热切，表情坚定，一会儿指指嘴，一会儿指指脚，指指这儿，指指那儿。
　　裴染默默地看着她。
　　艾夏胆子奇大，明显是自创了一套密码体系，还比划给别人看。
　　幸好还活着，怕不是真有九条命。
　　这说明在目前的沉寂状态下，用手凌空画字虽然不行，手势交流还是被允许的，要是人人都会手语就好了。
　　唯一的问题是，艾夏指这指那的，完全看不懂。
　　这是什么全障碍沟通。
　　裴染盯着她的动作，认真琢磨：她指的部位很多，感觉可能是用全身上下的部位凑出了整个字母表。
　　这种不能用语言交流的时候，字母表一定要符合直觉。
　　所以嘴巴代表的是什么？M还是Z？那鼻子呢？
　　裴染t在专心研究，艾夏比划了一阵，忽然做了个暂停的动作。
　　她大概觉得这套不好理解，换密码系统了。
　　这回她仍然把双手举在面前，不过动作幅度小多了。她一会儿用左手点点右手手指头的不同指节，一会儿又用右手点点左手手指头上的指节。
　　W忽然开口：“这就是你那个会互发亲亲抱抱表情包的朋友，叫艾夏？”
　　裴染一边研究艾夏新的密码系统，一边吐槽：“对。你不用跟我报她去年缴了多少税，职业生涯成不成功。”
　　“好，”W答应，“不过……”
　　裴染：“……”
　　W继续：“不过她外婆的职业生涯，你一定想听。她外婆叫江照雪，退休前是名工程师，我刚才查了她的履历，她当年曾经亲自参加过夜海七号内燃机系统的升级改造。”
　　裴染：！！！
　　怪不得她们知道夜海有这样一列古董车。
　　现在不用艾夏瞎比划了，裴染嗖地窜上踏板，伸手扶江工上来。
　　艾夏：？？？
　　艾夏：裴染她竟然，就这么，完全看懂了？？
　　自己这两天琢磨出来的一套自创手语，裴染竟然能理解得如此迅速和透彻。
　　太棒了。
　　艾夏无比诚恳地用拇指对裴染比了个大大的赞，自己也跟着迈上踏板。
　　然而狭窄的驾驶室里，挤着一大群人。
　　三个人被这群人严严实实地挡在身后，根本没有能插进去的地方。
　　江工一心想去看看操控台，努力从挡在门口的人旁边往里突破，那人回头瞥了她一眼，看清是个身材瘦小的老太太，又面无表情地转回头。
　　裴染默了默，伸出机械手，戳了戳那人的肩膀。
　　那人漫不经心地再转过来，目光先落在肩膀上黑色的机械手上，怔了怔。
　　他抬起头，看清戳他肩膀的是裴染。
　　她刚才用这只手给怪物闸机开膛破肚的场景，还历历在目，那些掏出来机械与人体的混合物，想想都让人干呕。
　　这回那人倒是闪得飞快，让出空间，放她们三个进去。
　　尤连卡回过头，也看见裴染了，立刻伸手拍了拍同伴，让他们给她让路。
　　裴染终于带着艾夏和她外婆，挤到了司机位的操作台前。
　　基里尔还在砸面板，砸得心烦意乱时，看见裴染又过来了，立刻皱起眉，意思相当明显：这么挤巴巴的，这又是来凑什么热闹？
　　江工伸手轻轻拨开基里尔，俯身看了看，看到面板上砸了一片坑，先抬眸瞥了基里尔一眼。
　　基里尔不知为什么，被这老太太这一眼，看得有点心虚。
　　艾夏把身上的大包放下，拉开拉链，从里面掏出个小巧的工具包，里面的各种元器件和工具排列得整整齐齐。
　　江工翻了翻，挑出一把只有两三寸长的平口小螺丝刀。
　　基里尔立刻挑了一下眉——
　　他刚刚就仔细找了一遍，控制台上根本找不到任何上螺丝的地方，否则他早就拆开了。
　　江工握着螺丝刀，并没有去找什么螺丝，而是把螺丝刀口插进控制台面板边沿的缝隙里。
　　基里尔更不以为然了。
　　他当然已经试过了。面板安装得非常牢固，根本撬不开，更何况这老太太手里是那么小一把螺丝刀，使不上力气，要撬动面板，更是痴心妄想。
　　江工只轻轻地撬了一下，就换了地方。
　　她把螺丝刀插进另一边的缝隙里，轻轻一掰，然后再换了个地方，又撬了一下。
　　“咔”的一声轻响。
　　整块操作台的金属面板都掀起来了。
　　基里尔的眼睛都大了不少，连忙探头去看，这才发现，面板边沿有三处卡口，刚好把整块面板固定在操作台上，从外面看根本看不出来。
　　他讶异地再看一眼老太太，纳闷：也不知道她是怎么找到这种看不见的卡口的。
　　只不过卸个面板而已，江工并不当回事。
　　她把面板挪到旁边，开始动手处理里面烧毁的线路和元件。
　　她研究了片刻，转过头，对裴染和艾夏点了下头。
　　裴染明白，她的意思是，问题不大，可以修。
　　既然可以修，裴染就放心了。
　　她转过身，第一件事就是对着基里尔他们几个，指了指车厢外。
　　这里挤着这么多人，太危险了，外婆是宝藏，夜海七号现在能不能动，全都要靠她，他们可以死，外婆绝对不行。
　　基里尔还在犹豫，倒是尤连卡，伸手拉了拉他的同伴们，打开驾驶室通往后面车厢的门。
　　他们这一群人呼啦啦地全都走了。
　　驾驶室里没有闲杂人等，透气多了，江工开始专心干活。
　　裴染看了一会儿，点了点艾夏，指指她的脚下，又点点自己，指了指外面。
　　艾夏明白，裴染是让她留在这里跟外婆修车，她有事要出去，立刻点了点头。
　　裴染见她懂了，从驾驶室探出头。
　　顺着入口涌下来的烟气更重了，味道刺鼻得能熏死人，站台上全是灰烟，比浓雾还重，看不清多远，裴染隐约看见，尤连卡他们正在组织站台上的人上车。
　　这想法是对的，车厢是封闭的，至少能把呛人的烟气挡在外面。
　　片刻功夫，站台上就已经没人了。
　　裴染又等了一会儿，才摸到墙边，在浓重烟雾的遮掩下，悄悄溜上扶梯，回到进站口。
　　地面上，火势已经大到恐怖。
　　周围目所能及之处，一幢幢大楼全都烧起来了，滚滚黑烟冲天而起，彻底遮蔽了天空，明明是下午，却暗得像是提前入了夜。
　　亮着的只有熊熊火光，街道也正在燃烧，点燃了满地碎纸，到处都是火焰爆开的噼啪声，空气灼热到烫得人脸颊发疼，路上已经看不见任何人影。
　　夜海彻底变成一座火海。
　　没有退路了，回到列车上是唯一的选择。
　　裴染用围巾捂紧鼻子，穿过浓烟，来到被她开膛破肚的闸机金属箱前，弯腰在里面翻了翻。
　　闸机里的绿光不见了。
　　裴染索性用机械手把旁边的金属箱也掀开，检查了一遍。
　　原来金属箱之间是用一种比腿还粗的螺纹管道在地下彼此连通的，不过仍然没有绿光的踪影。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染把掀开的箱盖合好，一不做，二不休，一个接一个地找过去，找遍一排金属箱，都没有绿光的踪影。
　　上回杀了那三个疯癫的管道工融合体后，绿光就不动了，乖乖地停在管口。除非它也像式歌冶的绿光一样，自己飞起来跟人跑了。
　　不过另一种可能性更大。
　　W出声：“你的战利品被人偷走了？”
　　他和她的想法一样。
　　“嗯。”裴染答，“让别人捡了个便宜。”
　　偷走绿光的，说不定就是会催眠的那位。

第036章 第 36 章
　　裴染回到地下时, 看见车头的烟雾中有隐约的人影。
　　是江工和艾夏从驾驶室里出来了，江工钻进了车头底下。
　　老奶奶还在大刀阔斧修火车。
　　她们旁边多了一辆小推车，上面满是各种工具和配件。艾夏指了指小推车，再指指站台上刚才裴染暴力拆开的那扇门：这是从里面找出来的。
　　江工没一会儿就钻出来, 坐在浓烟中的轨道上, 咳嗽了几声, 低着头出神，仿佛拿不定主意。
　　艾夏蹲下身, 跟外婆又是一通郑重的比划，一下下地点着两只手, 江工也用同样的方法回答她。
　　裴染盯着她俩的手研究，“用了这么多手指, 还点在手指上不同的位置, 感觉是字母。”
　　W也在研究：“应该是。”
　　如果十根手指的每一节都代表一个字母, 一个个点下去, 用字母可以拼出读音, 连起来就是一句话。
　　这种交流方法可行, 但是速度太慢了，说一句话，要在手上点很久。
　　倒是江工转过头，对着裴染, 指了指自己的脑袋, 摇摇头，一脸的无奈。
　　她的表情写得很明白：改造工程毕竟是几十年前, 她好像有什么东西记不清, 想不起来了。
　　裴染马上在脑中问：“W，你有夜海七号车头的图纸吗？”
　　W回答：“当然有。稍等。”
　　裴染知道, 他需要去掉图纸上的所有文字。
　　W说的稍等，不过是瞬间而已，裴染的手环就收到了一整组图片。
　　裴染马上打开手环的虚拟屏幕，把它拉到最大，挪到江工面前。
　　就是夜海七号车头结构的图纸，一张张，非常详尽。
　　江工看清裴染的虚拟屏上是什么，讶异得怔住了。
　　满脸的表情都是：这怎么可能？？
　　她一张张地翻过去，越翻越惊讶。
　　图纸非常齐全，甚至比她当初参加改造工程的时候，自己手里的那一部分图纸更全面，车头的t各部分，和控制系统线路相关的，无关的，一切信息，全都能找到。
　　修车正修得头疼，忽然有了图纸，简直是天降至宝。
　　江工又看了看裴染，心中纳闷，这姑娘不知是什么来路，竟然找到了这种资料。
　　艾夏的眼睛也圆了不少，这回不用比划，裴染都知道，她想说：太神奇了，这种东西，你是从哪弄来的？
　　裴染心想，别说夜海七号车头的图纸，就算是你家厕所排水管道的图纸，W说不定都有。
　　江工认真翻着，一张张翻到最后，手指停住了。
　　最后一张，并不是前面的那种二维图纸，而是车头的三维立体结构图。
　　它精细地再现了车头的内部结构，每一个部分都能穿透，放大，精巧得像重做了一个车头的虚拟模型。
　　想找哪个部件，只要旋转方向，直接拉大，就能看得非常清晰，方便极了。
　　当年夜海七号的改造工程，江工全程参加了，那时候根本没有这么好的东西。
　　江工看向裴染，脸上的惊奇完全掩饰不住。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这姑娘不是简单地“找到了”当年的资料，她手里的资料，甚至比当年的还要好。
　　裴染一看江工的表情，就知道发生了什么。
　　“W，你自己做了一个三维立体图？”
　　“嗯，”W淡淡地应了一声，“反正不用我再制定维修方案，我就参考他们的图纸，顺手建了个模型。”
　　用时不到一秒。
　　他不用修车，闲得无聊，随手炫了个技。
　　有图纸了，江工遇到的问题迎刃而解。
　　她带着工具重新钻回车头底下。
　　江工没多久就又出来了，神情放松而愉快，对裴染和艾夏打了个手势，让她们跟她一起回到了驾驶室。
　　驾驶室里，控制面板上烧焦的线路已经全部理清接好了。
　　江工坐上驾驶位，依次打开面板上的一排开关。
　　脚下的地板传来一阵嗡嗡的轻响，伴随着细密的震动。
　　裴染和艾夏一起望着江工，江工微笑了一下，比了个大拇指。
　　列车修好了。
　　艾夏不能出声，没法表达心中的兴奋之情，左手搂住外婆，右手搂住裴染，原地蹦啊蹦地跺脚。
　　江工只让她稍微抱了抱，就拉开她的胳膊，对裴染比了个向前的手势。
　　烟太浓，火势正在变大，事不宜迟，要赶紧走了。
　　列车上有汽笛，但是谁都不知道，贸然拉响汽笛算不算出声，虽然汽笛和火警警报类似，大概率应该是不算，不过没必要冒这种没意义的险。
　　车下的烟已经浓到看不清后面的车厢，不知道还有没有人留在站台上，裴染从工具箱里拎出把扳手，伸到车门外，用力敲在金属的车厢壁上。
　　“当——”
　　“当——”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当——”
　　敲击金属的声音穿透浓烟，在车站里回荡。
　　希望万一还有滞留在站台上的人，能明白她的意思。要开车了。
　　江工等了片刻，就拉下手柄，又把旁边另一个手柄向前稍微推了一点。
　　夜海七号缓缓启动。
　　列车安静无声，渐渐加速，终于离开了始发站，驶入隧道。
　　全城停电，隧道里很黑，不过每隔一段距离，就有一盏应急的黄色小灯仍然亮着。昏黄的光点一个连着一个，让驾驶室里的人明白，前方还有路，并不是无穷无尽的黑暗深渊。
　　车开起来了，江工把两只手肘撑在操作台上，闭着眼睛揉了揉眉心。她年纪毕竟大了，忙了半天，肯定很累了。
　　裴染拍了拍艾夏，指指后面的车厢，让她带外婆去休息。
　　艾夏领悟得很快，扶起外婆。
　　江工站起来，对裴染指了指操作台上的手柄。她在无声地问：你会开车么？
　　要是其他人，江工有把握，九成九都不可能会开这辆古董列车，需要教一下。可是放到裴染身上，却说不准。
　　她能拿得出那么精细的图纸，什么都有可能。
　　裴染肯定地点了点头。
　　江工立刻放心了，和艾夏一起打开后面车厢连接处的门走了。
　　裴染放下背包，把金属球摆在操作台上，自己在驾驶位坐下。
　　就算不用W指导，她刚刚在旁边看着江工的动作，也已经明白了这辆夜海七号是怎么开的。
　　她摸了摸手柄，对W说：“开火车好像很容易，连个方向盘都没有。我猜，这个手柄是开，这个手柄是停，要是始终保持速度不变的话，都没什么事可做。”
　　W并不同意，为列车司机代言：“开的时候是不太难，可是司机还有别的工作要做，要负责路上随时修复列车故障，要知道怎么紧急处理各种突发状况，还要会看信号机，记住各种行车规范，哪有你说的那么容易。”
　　裴染望着前方看不到头的昏暗隧道，“都现在这种情况了，哪还有信号机，也没有什么行车规范了吧。”
　　一人一球同时安静了。
　　这是一切崩塌的末日，不再有信号机，也没有行车规范，只有这列孤独的古董列车，穿过这座燃烧着的城市的地下隧道，向前行驶。
　　又开了一段，前方忽然多了一点白亮的光，而且越来越大。
　　隧道的出口快到了。
　　一旦出了隧道，就意味着离开了夜海市区。
　　然而烟也紧跟着来了，车厢门关着，外面的烟气还是顺着缝隙不停地渗进来。
　　前面的光亮越来越大，渐渐有了隧道出口圆拱形的轮廓。
　　夜海七号向前飞驰，呼地钻出隧道。
　　周围瞬间明亮起来，却是灰茫茫一片，远处的建筑都只剩下个模糊的影子。夜海市区的火烧得太大，到了市郊，烟雾仍然浓重，前方的两条轨道笔直地没入一片朦胧里。
　　一阵冷风吹过，烟雾略微消散。
　　W突然说：“裴染！刹车！！”
　　裴染也看到了，前面不远处的轨道上，横亘着一台像是挖掘机的巨型机械，端端正正地拦在路上。
　　裴染火速扳动制动手柄。
　　列车猛地急刹，车轮擦过铁轨，发出刺耳的尖锐噪音。
　　距离太近了。好像来不及了。
　　在轨道上放挖掘机的不知是谁，用心非常险恶，专门挑了列车刚出隧道的地方，光线突然变亮，烟雾又重，这样猛地看见，根本来不及刹车。
　　如果撞上，列车一定会脱轨，而且车头首当其中。
　　体内那点会写字的绿光原本一直在打盹，仿佛也感觉到了危险，突然惊醒，出现在裴染的脑内，微微颤动着，准备立刻下笔。
　　绿光未动，裴染身旁多了一个人。
　　是艾夏。
　　她来到驾驶室，也看见了前面轨道上的危险，马上站到裴染身边，她目视前方，神情郑重，迅速把两只手举到胸前。
　　两只手的无名指和尾指编辫子一样交叉，两根中指伸直并拢，食指向前缠在中指上，拇指也按在上面，中指指向前方。
　　她结了一个手印。
　　一点绿光凝结在艾夏两根中指的指尖，她的手印微微一动。
　　轰地一声。
　　裴染看见，列车前方，横在轨道上的挖掘机被一股巨大的力量掀翻，直接飞了出去。
　　裴染忍不住再转头看向艾夏。
　　W出声：“融合体。”
　　艾夏也是个融合体。
　　前方的轨道清空了。
　　就在这时，不远处的烟雾中，一个奇怪的东西张牙舞爪地顺着铁轨，朝这边冲过来了。
　　它看上去也像是挖掘机，可又不全是。
　　这怪东西全身上下像是用各种挖掘机的部件胡乱拼装起来，中间的身体是挖掘机的中控台，好几个铲斗安在下面当做脚，又有好几个铲斗举在上面，当做手，跑得七手八脚，乱七八糟，时不时螃蟹一样举起胳膊，挥舞着朝夜海七号冲锋。
　　W说：“是CT122。”
　　裴染也看清了，这台机械怪物不是什么疯癫的融合体，全身没有融合任何生物组织的特征，它的核心部分是那颗藏青色的小球——治安局的巡逻机器人，球身上的编号刮掉了，上面还有被打穿的洞，下半部分大敞着，和挖掘机的各种部件连接在一起。
　　是那个打不死的球坚强，W的亲戚，阴魂不散型人工智能——CT122。
　　它昨天在树林里被W打了一枪，不止没死，顽强地活过来，悄悄跟到了夜海，甚至给自己升了个级，改造成这种鬼样子，还想出了个挡住夜海七号的好办法。
　　它确实越变越聪明了。
　　它的目标始终如一，一心一意要杀了她这个L16级极度危险分子，相当执着。
　　执着到奇怪，完全不考虑把列车撞脱轨时，后面一整车普通乘客的安全。
　　W继续放大扫描，迅速说：“看它前面的那块透明材料，一角有治安局的标志，我的武器打不穿。”
　　小球前两次都被tW开枪击中了，这回给自己加了个盾。这块盾尺寸不小，保护周全，唯一的问题是，挡在前面，它自己也不能开枪了。怪不得要在铁轨上堵路。
　　艾夏也看见冲过来的机械怪物了，这回有点犹豫，不过还是又结了个手印。
　　可惜她的手印效果大打折扣，只在CT122脚下的铁轨路基上激起飞射的碎石头块，让这只机械怪物踉跄了两步而已。
　　艾夏的绿光已经用了一次，没法持续使用。
　　裴染脑中的绿光早已就位。
　　写字是危险的，好在只是在脑内写字，眼下没有别的办法，只能冒险一试。
　　裴染盯着冲过来的CT122，起心动念，驱动绿光，写下两个字：
　　【炸飞。】
　　得把它从铁轨上炸飞，才能让夜海七号顺利往前。
　　空气中，仿佛有无形的力量凝结，CT122的脚下一滞，下一秒，就带着它的七只手八只脚，飞上了天。
　　它凌空翻滚着，不止如此，全身上下的挖掘机零件，像被一股巨力扯烂了似的，在空中四分五裂，各自奔赴不同的方向。
　　“炸”和“飞”，都很到位。
　　事实证明，在脑中写字是安全的，裴染自己安然无恙。
　　裴染这次使用能力，还发现了一件事。
　　和艾夏的能力一样，不管是掀翻挖掘机，还是炸飞机械怪物，这种能力都可以锁定远处的目标，对自己周围并没有任何影响。
　　而且还可以无视中间阻隔的列车挡风玻璃。
　　CT122那颗藏青色小球也被喷上了天空，飞得挺高，不知去哪去了，裴染没再管它，猛推手柄。
　　夜海七号瞬间提速，把支离破碎的机械怪兽远远地甩在身后。
　　艾夏一脸震惊，转头看向裴染，忘了比划她的自创手语，眼睛里写满了惊喜。
　　好像找到了同类。
　　裴染虽然没有放出绿光，可是这里没有别人，机械怪物是沿着轨道正对着车头冲过来了，待在后面车厢里的人根本看不到。
　　把机械怪物炸飞的也只能是裴染。
　　前面的视野飞快地清晰起来，烟雾散尽，列车到了市郊。
　　着火的夜海留在后面，路两边只剩零星的厂房，轨道笔直，向前延伸，通向远方。
　　艾夏吁了口气，开始狂点手指，点了一会儿，似乎觉得句子太复杂，干脆打开手环的虚拟屏。
　　她找出画板，认真地在上面勾了个小火柴人。
　　小人儿的脑袋是个圆圈，眼睛是两个点，手脚支棱着，像几根没处安放的树杈。
　　W跟着裴染一起看了看，客观地评价：“我发现物以类聚，人以群分这件事，还是相当有道理的。”
　　艾夏的画功确实和裴染半斤八两，一时瑜亮。
　　艾夏又在小人一左一右画了两条竖线，竖线旁边摞起一个又一个的方块，间隔着坟包一样的鼓包。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W疑惑：“这又是什么？”
　　裴染理性分析：“这一看就是一条路，路两边有倒塌的大楼。她是说她走在路上，时间就是这两天，因为有的楼塌了。你的理解能力不太行。”
　　W：“……”
　　就像最适合给学渣讲题的不是学霸，而是弄懂了的学渣，因为思路一样。
　　画渣也最理解画渣。
　　艾夏的树杈小人儿走在坟包中间，天上忽然飘下来一个绿点，绿点落到小人儿身体内，然后小人儿把树杈手扭在一起，路上的石头飞了。
　　裴染明白了，艾夏就是这么拿到她结手印的能力的。
　　她的能力相当暴力，看上去像是属于W说过的“崩坏系”。
　　不过也不一定。裴染自己“秩序”的能力，也能外化成纯暴力的形式，看着像是“崩坏”，其实不是。
　　艾夏不再画画，又举起双手，开始比给裴染看。
　　她的手指翻飞，利落地绕过来，绕过去，转眼就比出了一个又一个奇奇怪怪的手印。
　　虽然她的绿光是这两天进入沉寂才拿到的，但是这么复杂的手印，绝不会是这两天才学的，这么熟练，估计已经玩这个有一段时间了。
　　裴染默默地扶住艾夏的胳膊，把她转了一个方向，让她的手印对着列车前面——
　　摆弄枪械的时候，枪口最好不要对着人。

第037章 第 37 章
　　裴染倒是发现了一点别的规律。
　　式歌冶看起来衣饰考究, 还有跟班，家境不凡，应该不需要赚钱谋生，绘画技巧却非常熟练, 还出了漫画集, 对漫画应该是真爱, 他变成融合体后，特殊的能力就是画画。
　　原身大学从智能系统工程这种纯理工专业毕业, 业余却喜欢悄悄在备忘录里写几句诗，特殊能力的显示形式, 就是写字。
　　而艾夏，手印结得如此熟练, 拿到了绿光后, 就能用手印掀飞挖掘机。
　　每个人的异能似乎都跟平时的爱好有点关系。
　　艾夏表演完一大堆让人眼花缭乱的手印, 最后手指互相勾住, 又结了最开始的那个。
　　她用这个手印指着远处, 象征性地开了一“枪”。
　　裴染懂了, 她在说，现在只有这个手印是有用的。
　　这能力可以慢慢增长，倒是不急。
　　艾夏指了指自己，晃了晃手指头, 又用另一只手指了指裴染, 点点自己的脑袋。
　　她是在说，她是用手印发起攻击的, 那裴染呢, 是不是用脑袋想一想就行了？
　　因为裴染全程连动都没动过，机械怪兽就飞上了天。
　　这样说倒也没错, 裴染点了点头。
　　她拉过艾夏的虚拟屏，在屏幕上画了一张嘴巴，又在两片嘴唇之间加上一道拐来拐去的弓字形波浪线。
　　W猜：“是拉链？你想提醒她不要随便把异能的事告诉别人？”
　　“对。”裴染表扬，“你的理解能力越来越好了。”
　　W谦虚：“是我对你的风格越来越适应了。”
　　裴染费那么大劲画了个拉链，没有直接在嘴上打叉，是因为不太清楚，像“叉”这种符号，到底会不会被冥冥中负责攻击的那个东西识别成文字，犯不着用自己的命来冒险。
　　事实证明，艾夏对裴染的风格适应得更快。
　　她立刻点了下头，用手在嘴巴上做了个刷地拉上拉链的动作。
　　艾夏又点点嘴巴，用手比划了个很多话呼啦啦从嘴里往外跑的动作，又指指裴染。
　　她的意思是：因为是你，才说那么多，别人不会。
　　她又转过头，指了指操作台上放着的金属球，满脸好奇。大概是看见裴染一直带着这颗球，觉得新鲜。
　　裴染不动声色，伸出手，在球的后脑勺啪地拍了一巴掌。
　　灯光大亮。
　　W：“……”
　　W亮着灯，冷冰冰地吐槽：“你带着我很奇怪么？她不是也背着一盆白鹤芋？”
　　“那不一样的，”裴染说，“花是观赏性的，等它开花了，估计很好看吧。就像养猫，小猫也没什么用，但是它可爱。”
　　她没说出口的意思是，他这颗破破烂烂的球，既不能开花，也不可爱，颜值不够，只能用实用性来解释一切。
　　比如照明。
　　W沉默片刻，忽然自己把灯刷地关了。
　　原来人工智能也会闹脾气。
　　身后忽然响起“笃笃笃”的敲门声，有人试探着轻轻敲了几下驾驶室的门。@无限好文，尽在晋江文学城
　　艾夏立刻关掉画着画的虚拟屏，过去把门拉开。
　　是闸机口遇到过的那几个大学生。
　　其中一个高个子男生把手环的虚拟屏幕转了个方向，给艾夏和裴染看。
　　他们是有备而来，屏幕上已经画好了：
　　两条轨道向前延伸，轨道旁边有个方型，立着牌子，看着就是站台，男生用手假装火车，开到站台，停了下来。
　　W出声：“看。他画的两条轨道会在前方的一点汇聚到一起，站台的边线如果继续延长的话，也会汇聚到同一点。这就是‘一点透视’。”
　　“所以透不透视又怎样，”裴染说，“还不都是停车的意思。”
　　高个男生的意思很容易明白，他要下车。
　　W说：“按现在的速度，再往前开几分钟，就会到达下一站，是离夜海市很近的一座小镇，叫星塔。这个男生也是夜海大学的学生，叫金河俊，读金融，大四，他家并不在星塔，估计是要在这里下车，徒步走回家。”
　　列车逃离了着火的夜海，到了市郊，有人要下车了。
　　当然没问题，裴染对他们点点头，他们几个放心了，乖乖地退出去，顺手帮裴染她们带上门。
　　果然，只开了两三分钟，前方就出现了一座小镇。
　　小镇的状况比夜海市强得多，遥遥看过去，黑烟不浓，只有零星几处起火。
　　夜海七号的观光车站建在小t镇外围，是露天的，看起来平安无事。
　　裴染拉动手柄，让列车减速。夜海七号缓缓驶进站台。
　　站台上空荡荡的，一片寂静，没有任何人影。
　　列车停稳了，裴染像刚刚一样，拿起扳手，拉开驾驶室的门，踏在踏板上，探出半个身子，把扳手敲在车厢壁上。
　　“当——”
　　“当——”
　　提醒大家到站了。
　　W问：“你是不是觉得这样当个列车司机还挺好玩？”
　　裴染：“我没有。”
　　W耐心地揭穿她：“我观察到了，你的眉毛上扬，眉心舒展，说明你的心情相当愉快。”
　　裴染没出声。实话实说，这样开着火车，把一整车人运来运去，让他们到站下车，还真的挺有意思。
　　后面几个车厢的门陆续都打开了，不少人拖家带口地下了车。
　　W说：“车上很多人都是夜海市的居民，因为城里大火，才上了夜海七号。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在逃出城了，就不用再跟着列车继续往前了。
　　那几个大学生是最先下来的，只有金河俊背着大包，其他人都没带包，看样子只是下来送同学。
　　金河俊和朋友们一一抱了抱，挥手告别，又对裴染也遥遥地挥了挥手，才转过身，和其他下车的人一起大步流星地往车站出口走。
　　他走了没多远，脚步忽然慢下来，转了转头，最后望着前面出站口外的方向，停住不动了。
　　过了片刻，他忽然弯下腰。
　　肩上的背包往下滑，沉重地落了地，嘭地一声，在一片寂静的站台上无比清晰。
　　所有人都转过头看向他，十分错愕。
　　金河俊没管背包，像只虾米一样，弯弯地弓着背，抬起两只手，满脸乱抓，用力得指节都在泛白。
　　他剧烈地喘息着，身体突然向后反弓，两只手指猛地抠进自己的眼睛。
　　鲜血长流。
　　不知是因为嘴上封着胶带，还是靠意志力忍住了，他竟然没有叫出声。
　　这时，出站的人群里，有人忽然一脸惊慌，举起胳膊，无声地指向出站口外的方向。
　　无论是车上还是车下，所有人都跟着惊恐地往那边看。
　　裴染也看向出站口那边。
　　出站口也有一排闸机，但是四四方方的很安分，没有任何融合体的样子，外面的街道也很安静，路是灰的，楼是灰的，天是灰的，安静得像一座灰色的死城。
　　裴染问W：“那边有什么东西？”
　　金属球还放在驾驶位的操作台上，W回答：“角度受限，我看不到你那边。”
　　他顿了顿，忽然说：“但是裴染，你仔细看外面的建筑。”
　　从车站的方向望出去，星塔镇的楼宇不多，没有夜海市那样的摩天大厦，大多只有一二十层而已，也不算密集。
　　裴染忽然看明白了。
　　目之所及之处，所有建筑，都正在轻微地蠕动。
　　几年前，有一次到地面上收集物资的时候，刚好赶上了难得的大太阳天，当时阳光炽烈，炙烤着大地，灼热的空气在地表水一样波动，让废弃的城市里，所有建筑都突然像有了生命一样，在热空气中缓缓地荡漾着。
　　现在，眼前，虽然天空阴沉沉的，没有太阳的影子，冷风阵阵，不远处的建筑却和那个大热天一样，正在轻微地蠕动着，就像活了似的。
　　出站的人群都发现了这种诡异的景象，只愣了愣神，就一窝蜂地转身往回跑。
　　人流中，只有金河俊还蹲在地上，痛苦地捂着眼睛。
　　他的两个朋友，那个戴红色绒线帽的女生和一个围着藏蓝围巾的男生，一起冲过去了，攥住他的胳膊，把他往回拖。
　　金河俊的眼睛受伤了，神智仿佛也清醒多了，踉踉跄跄地跟着他们回到车门前，他的几个同伴都吓坏了，七手八脚地把他塞回车上。
　　就在此时，裴染看见半天不见的尤连卡了。
　　他从后面的一节车厢下来，跑到前面一节车厢的门口。
　　那里有个老奶奶，因为着急，反而怎么都迈不上高高的踏板，尤连卡冲过去，托着老奶奶的腰，把她送上去了，又转过身，帮忙把一个小孩递上车。
　　他看见人都上车了，帮忙关好车门，又奔向前一节车厢。
　　奔跑中，白大褂的衣襟随着动作扬起，白到晃眼。
　　人们都以最快的速度躲回车上，站台清空了，裴染回到驾驶位，推动手柄，夜海七号开足了马力，飞快地驶离车站。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　竟然会有楼房那么大的巨型融合体。
　　这个世界越来越癫了。
　　列车飞速向前，渐渐远离了星塔的巨型融合体们，裴染盯着前方延伸的轨道，W说的‘一点透视’的那一点，默不作声。
　　W在耳边说：“裴染，我觉得刚才的事不太对劲。”
　　裴染在心中回答：“是。我也觉得。”
　　W说：“我猜测，刚刚在夜海七号的进站口，应该就是有人在动手脚，用某种异能故意把人送到闸机前，来试探穿过闸机融合体时会发生什么，那个人，现在还在夜海七号上。”
　　他的推断和她完全一致。
　　裴染回答：“对。刚刚又是。”
　　刚才的金河俊，在挖眼前的几秒钟，放慢了脚步，茫然地转头，动作和闸机口被一切为二的男生，还有另外两个被闸机吸引过去的人，一模一样。
　　裴染：“感觉就像是催眠。”
　　W：“问题是，这个人催眠的目的究竟是什么？”
　　在夜海七号的进站口，催眠别人的目的很好解释，那个人也打算进站，又不想冒险，所以把别人往铡刀口上推。
　　可是在这里，他为什么要挖了金河俊的眼睛？
　　如果想告诉大家，车站外的大楼都变成了融合体，非常危险，提醒人们不要出站，犯不着用这种惨烈的方式。
　　裴染琢磨：“我找不到其他理由，好像是有人不想让大家离开列车。”
　　这么狠狠地吓唬一下，效果显著。
　　W说：“有可能。但是把所有人都留在列车上，不让人下车，对他能有什么好处？”
　　裴染也不知道。
　　她说：“W，我发现融合体的能力，通常和他们的个人爱好有关，你可以查查看，车上的这些乘客，有谁的爱好能和比如催眠、控制别人这些，搭上关系。”
　　她又想了想，“我知道你能看见大家的资料档案，可是你能找到他们的爱好吗？”
　　W回答：“虽然公民数据库里没有这种信息，但是通过他们的个人经历，说不定能发现蛛丝马迹。我需要一个一个扫描一遍他们的脸。”
　　裴染站起来，拎起金属球上的绳子，把球斜背在身上。
　　“我带你走一遍车厢，正好我也想去问问金河俊，他看见什么了，为什么要挖自己的眼睛。”
　　W不太乐观：“现在不能说话，也不能写字，金河俊的眼睛又坏了，看不见你比手势和画画，你打算怎么跟他交流？”
　　裴染老实答：“不知道。”
　　W：“……”
　　反正车到山前必有路。
　　艾夏一直站在驾驶室门口，探头向后张望远远地被甩在后面的星塔镇，还有那些巨大的融合体。
　　裴染拍拍她的背，指了指驾驶座。
　　艾夏的眼睛立刻大了一圈，明亮了不少，眼中写的都是：真的？可以让我开车？？
　　人人都觉得当火车司机很好玩。
　　裴染过去摸了下手柄，用眼神问艾夏：你会开吗？
　　艾夏立刻点头。
　　她在驾驶位上坐下，双手快速地结了个手印，又竖了一下大拇指，意思是：她的手印又可以用了。
　　她结个手印就能掀翻一切，列车交给她是眼下的最佳选择，裴染对她指了指后面，顺手拎起背包，拉开通往后面车厢的门。
　　两节车厢之间晃晃悠悠的，是一小截连接的软通道，过了通道，就是下一截客车厢。
　　客车车厢全是四人座，两两相对，座位中间是张小桌子，座椅上套着薄薄的蓝色印花椅套，看起来并不算舒适。
　　这个用悬浮车在天上飞的时代，坐在列车上，沿着地面慢悠悠地往前走，变成了一种新鲜事，还有人专门花钱买票，特地来受这种罪。
　　江工就在最前面的一组座位里。面前的小桌板上，还摆着艾夏的那盆郁郁葱葱的白鹤芋。
　　她靠在座椅椅背和车厢壁的夹角里，闭着眼睛，正在休息，像是已经睡着了。她的腿上盖着一张厚厚的小毯子，手里抱着一个毛茸茸鼓鼓囊囊的小包，估计是会发热的那种。
　　江工旁边放着艾夏的大包，包身瘪了一大块，应该是原本放毯子的位置。
　　艾夏不止背了一花盆土，还t背着给外婆御寒的东西。
　　裴染没有打扰她，继续往前走。
　　车厢里人不算多，坐得稀稀落落的，安全起见，所有人都彼此尽量保持着距离，最多只和自己的同伴坐在一起。
　　下一节的二号车厢里也是一样。
　　刚才出了那种事，说明列车下已经不再是个安全的世界了，到处都有恐怖的怪物，不少原本打算下车的人只能暂且留在座位里，望着车窗外，眼神惶惶。
　　裴染的目光忽然被一个年轻男生吸引了。
　　那男生靠窗坐着，嘴上的东西相当奇怪。
　　这种不能说话的时候，很多人都想出了各种方法，封住嘴巴不让自己说话，比如用胶带，用各种夹子，用围巾口罩，用医用贴布，或者腮帮子鼓鼓囊囊的，像是嘴里含着什么东西，还有艾夏那样别出心裁的，叼着一截小棍。
　　这个男生与众不同。他的嘴巴里含着一颗小球。
　　球两边连着皮带，绕过后脑勺转了一圈，固定住。而且相当专业，不止皮带上有孔洞可以调节松紧，球上还有可以呼吸的小洞。
　　裴染惊奇地盯着那男生瞧，问W：“这是什么设备，这么专业？”
　　男生被她看得脸刷地红了，别过目光。
　　W仿佛有点无奈：“裴染，别盯着人家。”
　　裴染不懂，“为什么？”
　　W：“这是口球，确实是某些场景的专业设备，对我而言，其实和口罩没有什么不同，可是我怕直说会给我们的关系减分。”
　　裴染问：“某些场景是什么场景？”
　　W无语凝噎。
　　他不吭声，裴染自己突然顿悟了。
　　她忍不住又看了一眼那个男生和他嘴里的小球，感慨：“W，你的知识可真丰富。”
　　W噎了噎，吐出几个字：“废话。我是AI。”

第038章 第 38 章
　　男生含着口球, 脸已经烧成了熟虾。
　　裴染好奇：“戴着这个，不会流口水吗？”
　　W吞吞吐吐：“应该……也许……会吧。”
　　裴染默默地挑了下眉：他不是说，这种东西对他而言，就像口罩一样么？
　　不管这玩意原本是做什么用的, 现在这种情况下, 看着还挺好用。
　　安静的车厢里, 忽然有说话的声音响起：
　　“你好，你叫什么名字？”
　　“你叫什么名字呀？”
　　全车厢所有人都惊恐地火速转头。
　　有人干脆嗖地从座位上跳起来, 蹦到过道上，人人都害怕出声的人离自己太近, 被爆炸殃及，跟着倒霉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说话的声音是从旁边一个靠窗的座位里传出来的。
　　死一样的寂静中, 并没有那种熟悉的血肉爆开的“嘭”的一声响。
　　裴染快步走过去。
　　只见一个二十多岁的女生平静地坐在座位里。
　　她的肤色略微偏棕色, 头发极黑, 每一根发丝都卷着, 在背后编成了辫子, 她的眼睛也大而黑, 沉甸甸的，睫毛厚实得像扇子。
　　她的黑大衣里面套着浅灰色卫衣，卫衣胸前的领口中，探出一颗小小的鹦鹉头, 小鸟的脑袋上覆着一层米黄色的茸茸的细毛, 胸腹的毛是白色的。
　　它歪了歪脑袋，用黑豆子一样的眼珠望着裴染。
　　“你好, 你叫什么名字呀？”
　　它又歪了歪头。
　　它说：“我叫糯米团。”
　　裴染松了口气, 心中有点失落。仍然没有任何人能开口说话。
　　她在心中默默回答：你好糯米团。我叫裴染。
　　W也在观察那只鸟，“看来动物不止能发出叫声, 使用人类的语言也没关系。”
　　裴染答：“所以那种有几千词汇量的大猩猩，是不是就可以代替人类交流了？”
　　再往前走一格，就看见了出事的金河俊。
　　他躺在座位上，眼睛受伤不轻，两边的眼珠看起来应该是没救了，眼窝还在不停地流血。
　　他很疼，疼得哆嗦，手脚全都蜷缩在一起，他的几个同学手足无措，正在想办法帮他止血，被血浸透的纸巾一大团又一大团，扔在旁边。
　　那个围着藏蓝色围巾的男生，已经把他的围巾解下来了，正忙着撕成条，好给金河俊包扎眼睛。
　　裴染撂下背包，翻了翻，从里面找出一大卷纱布，又拿出装药的矿泉水瓶。
　　裴染扭开瓶盖，问W：“这种蓝白色的胶囊是抗生素，对么？”
　　“你记得没错，”W说，“对他的外伤应该有用，可以避免感染，一次一粒，一天两次。”
　　裴染转着瓶子，把药倒在手上，挑出一小把蓝白色的胶囊。
　　她默默地把药和纱布一起递了过去。
　　只能做到这样了，手边没有更好的药物。
　　几个大学生身边都没有药，看清裴染递过来的东西，惊喜地接过来，苦于不能说话，没法道谢。
　　裴染点开手环屏幕，找到表情符号，打了一个太阳、一颗胶囊，一个月亮，又一颗胶囊。
　　几个人立刻明白了，这是每天两次，每次一粒的意思，一起点头。
　　他们手忙脚乱地打开那卷纱布，扶着金河俊的头，准备包扎。金河俊完全不知道正在发生什么，痛苦地扭动起来，手焦急地往自己脸上摸。
　　那个原本围着围巾的男生按住他的手，拍了拍。
　　拍得很有规律，有时候用食指关节叩一下，有时候用手掌拍一下，一组之间稍有停顿。
　　啪——哒，啪——啪——
　　啪——啪——啪——
　　哒，哒，啪——
　　哒哒哒。
　　……
　　是电码。
　　金河俊听懂了，真的安静下来了。
　　交流是人类的本能，在这种不能说话，也不能写字的时候，大家都在尝试用各种方法交流。
　　保持谨慎的人继续存活，勇敢趟路的人在危机中踩出一条条小道，有的人死在路上，有的人幸存下来，把新发现的方式传递给其他人。
　　电码是简便的通信方式，在地堡世界里也会用。
　　裴染认真听了听，如果把手掌的“啪”理解成一长声，指关节的“哒”理解成一短声，就和地堡里是一样的。
　　不过她不用费劲，W已经在耳边翻译了：“是电码，他说，有纱布和药了，在帮你包扎。”
　　金属球的黑眼睛落在敲电码的男生脸上，“这个会电码的人叫唐刀，也在夜海大学读金融，今年大四，和金河俊一样。”
　　他们努力了半天，总算包扎好了，血还在不断渗出来，不过比刚才流得慢多了。
　　裴染伸出手，敲在小桌板上。
　　哒，啪——啪——
　　啪——啪——啪——
　　啪——哒。
　　……
　　唐刀立刻抬起头，满脸惊喜。
　　自从沉寂升级，字都不能写了之后，交流就变成了最困难的一件事。电码是种挺好的方式，至少目前这种沉寂状态，还是安全的。
　　唯一可惜的是，没什么人懂。
　　而且在不能说话和写字的情况下，还很难教。
　　他和金河俊两个人，都是学校电报爱好者社团的成员。两个人这两天一直在努力想办法教其他同伴学习电码。
　　好不容易教得差不多了，可惜初学者听得太慢，很不熟练。
　　他们也想过，如果把电码的点和线都写在手环的虚拟屏上，会容易很多。
　　在虚拟屏上画点和画线都是安全的，可是谁也不清楚，能不能这样规律性地写出很多点和线。他们犹豫良久，没敢冒这个险。
　　唐刀完全没想到，在这辆车上，能遇到一个会熟练使用电码的人。
　　就像身处异国他乡，忽然听到一句家乡话，让人感动到心里又酸又软，简直想哭。
　　W看见裴染敲电码，也有点讶异：“你会用电码？”
　　裴染随口答：“对，大学的时候玩过一阵子，没想到有这种用处。”
　　唐刀已经听明白了裴染在敲什么，她在问：我能跟他说几句话吗？
　　唐刀立刻点头，把位置让出来。
　　裴染在金河俊旁边坐下，拍拍他的手。
　　她拍了一长串，慢而耐心，在问：你为什么要挖自己的眼睛？
　　金河俊比刚刚稍微安静了一点，不过表情仍然痛苦。
　　他没有回她电码，直接用手和小臂比了一个波浪形蜿蜒的动作。
　　是蛇，或者蠕动的虫子。
　　他蠕动的手转了个方向，游向自己的眼睛，然后抱住头。
　　W猜测：“他看见了幻象，有什么可怕的东西要爬进他的眼睛，侵入他的脑袋。”
　　“没错，”裴染站起来，背起包，“有人给他制造了幻象。”
　　而且这种幻象非常真实，真实到能让人抠自己的眼睛。
　　裴染才走了两步，胳膊忽然被人拉住了t。
　　是那个戴红色绒线帽的女生。
　　这女孩留着长长的卷发，长相明艳，眼神干净，身上的米色短大衣质地柔软，泛着淡淡的光泽，一看就是顺风顺水长大的小孩。
　　她拉住裴染，迅速在包里翻了翻，掏出一样东西——
　　一卷黑色的宽胶带，胶带内圈印着波浪线的图案。
　　女生给裴染看她的随身包，示意里面还有，把这卷胶带递给裴染。
　　她知道药品非常珍贵，想回报点什么给裴染。这种时候，很多人都在用胶带封住嘴巴，胶带确实是必需品。
　　裴染没跟她客气，收下胶带，随手拎着，继续往前走。
　　W出声：“两万三。”
　　裴染没懂：“什么？”
　　“这女生叫盛明希，是夜海大学戏剧社的社长，联邦的深宇集团就在她家族的掌控下，”W说，“她刚刚送你的那卷胶带，我查过了，是今年嘉仕芭的新款，两万三千联邦币一卷。”
　　裴染：“哈？”
　　裴染：“夺少？？”
　　“两万三。”
　　裴染速算一遍：“牛肉面才二十八块钱一碗，这卷胶带竟然能买八百多碗牛肉面？？”
　　W：“你算得挺快，速度直逼AI。”
　　裴染：“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W：“我是在夸你。”
　　裴染仍然不服气，“一卷胶带而已，它何德何能，能价值八百多碗好吃的牛肉面？”
　　胶带是黑色的，哑光，内圈印着一层层波浪线，虽然波浪线不是文字，保险起见，裴染还是一边走，一边随手揭掉那层印花。
　　W评价：“被你这么一揭，它瞬间贬值两万两千九百九十八。”
　　看着和两块钱一卷的胶带没什么区别。
　　裴染脸上的胶带贴了大半天，正好有点松了，随手撕下一截新胶带。
　　裴染：“就这么一小截，起码价值一碗牛肉面吧。”
　　心疼。
　　她揭掉脸上的胶带，换上新的。
　　这回连W都忍不住好奇，采访她：“感觉有区别吗？”
　　裴染仔细体会了半天，学他说话：“应该……也许……有吧？过敏的地方贴着没那么疼。”
　　W猜测：“可能这两万三千块钱里，还真的分出了二十三块钱的成本，让生成胶带的代工厂给胶带用了比较好的胶。”
　　裴染：“什么胶要二十三块？天王老子来了，这卷胶带的成本也超不过五块钱。”
　　裴染在脑中跟W胡扯，眼睛却始终不离车厢里的乘客，一个个扫过去。她知道，W和她一样，也在一个个扫描人脸，顺便查询他们的资料。
　　上次他这么一个个地扫描人脸，还是在F306公交车上。
　　不过才几天而已，整个世界就天翻地覆，再想起那辆公交车，恍若隔世。
　　裴染这样穿过一节节车厢，一路走到四号车厢。
　　四号车厢里也一样安静，几乎所有人都在默默地看着车窗外，看见裴染过来，目光才落在裴染身上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　有一对中年夫妻，带着个八九岁的小女孩，女孩紧紧依偎在妈妈怀里，只露出半张小脸，一双大眼睛像小动物一样黑白分明，望着裴染。
　　就像梦中妹妹的那双眼睛一样。
　　裴染立刻挪开目光，看向另一边。
　　过道另一边坐着一对上了年纪的老夫妇。
　　两个人头发都花白了，正凑在一起，用手指在手环的虚拟屏幕上划来划去。
　　他们一笔一划画出来的，看起来像是简笔画，但是整整齐齐，更像是一个又一个的字。
　　裴染怔了怔，“象形文字是允许的？”
　　写出象形文字，竟然还好端端地坐在这里，没有出事。
　　“不是象形文字，”W看了一眼就回答，“我正在比对数据库，至少不是实际存在过的象形文字。”
　　片刻之后，他就说：“我明白了，他们把一种象形文字变形了，所以看起来才这样似是非是。我查过了，两位都是夜海大学古文字学方向的专家，已经退休了。”
　　老夫妇两个在用自己自创的方式交流。
　　不知道这种交流方式还能安全多久。
　　透过车厢尽头隔门上的玻璃，裴染看见基里尔和尤连卡他们了。
　　他们几个正挤在车厢之间连接的那块小地方，用工具撬最后一节车厢的门。
　　最后一节车厢的门是锁着的。
　　W帮裴染解惑：“夜海七号的第五节，应该是餐车。可以打开门看看，餐车里有个能长期储备食物的保鲜柜，夜海七号停运得很突然，说不定里面还有剩下的食物。”
　　车上有这么多从夜海大火中逃出来的人，肯定有人没带吃的。
　　尤连卡回过头，看见裴染过来了，眼睛一亮，立刻拍拍同伴。
　　基里尔正在用一把大螺丝刀撬门，转过头，看了眼裴染，又看了眼尤连卡，一脸莫名其妙。
　　其他人都亲眼目睹过裴染用机械手给金属闸机开膛，让得都很快。
　　车门上的这种锁对裴染根本不算回事。
　　裴染走过去，用机械手握住把手，稍微一掰，门锁脆弱得像块饼干，直接从门上脱落下来，门瞬间开了。
　　餐车里空荡荡的，也是两两相对的座位，不过桌子的尺寸比客车厢大得多，上面整齐地铺着雪白的桌布，
　　基里尔像是对这里很熟悉，一进来，就第一时间快步走到车厢一角，打开一个隐藏在车厢壁上的大柜子。
　　应该就是W说的保鲜柜。
　　柜子从上到下分了好几格，每一格都整齐地码满了一个个银色的盒子，是铝箔包装的一盒盒快餐。
　　裴染立刻警惕了，“这个基里尔，该不会是想独吞吧？”
　　话音未落，就看见尤连卡上前一步，抽出一只餐盒。
　　他转过身，对裴染指了指前面的车厢，又用手比了一个一个发出去的动作。
　　他是说，这些食物刚好可以发给所有乘客。
　　这还差不多。
　　裴染看见，尤连卡手里的那盒餐盒上，贴纸的标签还在，上面印着“鸡肉饭”，还有生产厂家和日期。
　　柜子里其他餐盒上也全都贴着纸标签。
　　就像夜海市满地的证件和文件一样，这些带有文字的东西虽然暂时还没起火，可是说不准什么时候就要着起来。
　　现在没事不代表永远没事，沉寂会升级，安全起见，得立刻清掉。
　　裴染对尤连卡做了个撕标签的动作。
　　然而眼前忽然亮了一瞬。
　　尤连卡的手一抖，手里的餐盒飞到地上。
　　所有人都吓了一跳，一起往后退，退出几步才看清，像是被很热的东西灼烧过一样，快餐包装上的纸标签烧焦了。
　　烧焦的不止是尤连卡手里餐盒的标签，柜子里也冒出黑烟，每一盒上的标签都黑了。
　　焦糊味弥漫。
　　裴染过去蹲下，试探着用指尖摸了摸，捡起那盒鸡肉饭。
　　饭盒还烫手，标签黑得什么都看不出来，不过铝箔本身看起来毫无变化。
　　裴染小心地揭开盒盖，一股热气腾地冒出来，香喷喷的，里面的盖浇饭安然无恙。
　　烧掉标签的能量，似乎比烧掉手环时的能量弱，看来这是针对要烧焦的对象的质地，精准打击，倒是一点能量都没浪费。
　　这一烧，直接给大家热了个饭。
　　W说：“沉寂升级，新一轮的文字清除要开始了。”
　　上一轮的打击对象是大楼的招牌，霓虹灯，车辆的控制屏，各种显示屏，手环，现在连这种小纸片上的文字也留不住了。
　　沉寂终于升级到了裴染早就预料到的状态——
　　如果有人到现在身上还有衣服标签之类的东西，估计就要倒霉。
　　旁边忽然又亮了一瞬，然后是一声凄厉的惨嚎。
　　“啊——”
　　裴染拎着鸡肉饭，飞快地后退。
　　只见尤连卡他们的一个同伴，正用手捂着眼睛，两只眼眶里的眼珠已经烧得焦黑。
　　他嘴上原本横七竖八地封着几道医用胶布，被他哭嚎的大力扯开，耷拉在旁边。
　　转眼就是三秒。嘭地一声，血肉横飞。
　　裴染毛骨悚然：难道是他看见了饭盒上的文字，文字映在眼睛里，才把眼睛烧焦了？
　　不过转眼间就意识到不是：刚刚尤连卡手里拿着饭盒，饭盒起火的时候，好几个人都在看着，并没有其他人出事。
　　那是为什么呢？
　　W已经给出答案：“我知道了，是隐形眼镜。这个人名叫维克多，我在联邦医疗保险系统里，查到他长期佩戴隐形眼镜的记录，我搜索了他习惯购买的隐形眼镜产t品，这款产品，镜片上有字母的标识。”
　　隐形眼镜上有字，他忽略了，忘了摘。

第039章 第 39 章
　　脚下忽然传来“哐”的一声巨响, 所有人都跟着一个趔趄。夜海七号的速度忽然慢下来，停住了。
　　裴染能猜到为什么。
　　新一轮的文字打击下，不知列车的什么部件上还残留着文字，被烧坏了。
　　隔壁车厢忽然也有动静, 噼里啪啦一阵乱响。
　　裴染回过头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只见四号车厢的过道中间, 一个年轻人正在疯狂地又蹦又跺脚, 鞋底打在车厢地板上，噼里啪啦的, 像在跳踢踏舞。
　　他急于摆脱的东西，是衣服后颈上一团窜起来的火苗。
　　他蹦了一阵, 突然反应过来，手忙脚乱地把外套剥下来, 丢到地上。
　　可是紧接着, 他的毛衣领口和裤腰也起火了。
　　他疯狂地剥掉毛衣, 拍打着裤腰, 倒在地上满地打滚, 想要压灭火焰。
　　周围的人赶紧脱下衣服, 一起上来抽打火苗。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那对用象形文字交流的老夫妇也过来了，老奶奶拎着一个大水壶，拧开盖子，把一壶水哗啦啦地泼在年轻人身上。
　　水泼得很及时, 火终于熄了。
　　“标签。”裴染对W说。
　　着火的是他身上的标签的位置。联邦早前就已经发送了警告, 可还是有人没有及时除掉衣服上的标签。
　　如果这样的人有一个，就肯定不止这一个。
　　夜海七号的车身虽然是全金属的, 但是座椅上的椅套全是织物, 万一引燃了，就是大麻烦。
　　裴染立刻往回走。
　　果然, 三号车厢里，一个穿着整齐的中年女人正在慌慌张张地从着火的公文包里往外掏东西。
　　起火的是文件，看起来像是合同，一沓又一沓，火苗越烧越旺，腾起半尺高。
　　除了文件，还有一个巴掌大的黑色的小方盒子，看起来就像手环上的小黑块，只不过大了一号，应该也是能够投射虚拟屏幕的东西，估计内部有的部件上有文字，此时正在往外窜着火苗。
　　裴染几大步冲过去，夺过她手里公文包，打开车窗，直接把着火的公文包，连同里面的东西，一起扔到车窗外。
　　那包东西在外面的路基上翻滚着，被冷风一吹，呼地烧成一大团火。
　　中年女人直愣愣地望着外面的火团，缓不过神。
　　都这种时候了，仍然有看不开的身外之物，恋恋不舍。
　　再往前是二号车厢，还没进去就听见大喊大叫：
　　“着火啦！！”
　　“着火啦！！救命啊！！”
　　是糯米团，它正站在它主人的肩膀上，惊慌失措，不停地扑扇着翅膀。
　　满车厢都是浓烟，是座椅着起来了，盛明希和唐刀他们一大群人正围在一起扑打火焰，七手八脚地把着火的椅套扯下来，裴染过去帮他们打开窗，把椅套顺着车窗扔出去了。
　　塑胶椅面还在往上窜着火苗，好几个人跳上去一阵狂跺。
　　火终于彻底熄了。大家累得瘫倒在座位上。
　　金河俊还躺在不远处的座椅上。
　　他吃过了药，还是在疼，人疼得缩成一团，双手抱着脑袋，脸色惨白，死命地咬着嘴唇，唯恐自己一不小心叫出声。
　　裴染也没有别的办法帮他止痛，继续往前走。
　　一号车厢倒是没有着火，江工不在原位，应该是去前面了，裴染推开驾驶室的门。
　　驾驶室里也没人，车门大敞着，艾夏站在车头前。
　　她和江工两个人都在下面，江工又钻到车头底下去了。
　　裴染撂下背包，只拎着金属球，也下了车。
　　艾夏一脸的忧心忡忡，看见裴染下来了，又在狂点自己的手指头。
　　裴染看了这么多次，已经基本弄明白了她的手势系统。
　　两只手的每个关节应该都是对应一个字母，点不同的关节，用字母拼出字的读音，进而组成一句话。这符号系统比电码简单易学，就是得记住对应字母的关节位置。
　　幸好裴染随身带着超强的助手。
　　裴染：“W，我估计她两只手手指的每一节都对应一个字母，一般来说，应该是拇指或者尾指上的某一节是字母A，按顺序之字形或者弓字形排列下去，可是我不知道排列规律究竟是什么样的。你能帮我找出来么？”
　　W回答：“当然没问题。”
　　他只需要遍历每种可能的排列方式，看看按哪种方式解码后，艾夏的那句话是有意义的就行了。
　　不到一秒钟，W就出声：“她的右手尾指上面第一节是A，每根手指的字母排列顺序都是自上而下，她刚刚说的那句话是：外婆刚才修车时已经尽量去掉了零部件上的文字，可还是有漏网之鱼。”
　　估计这车还要修一段时间。
　　天已经黑了，列车停在一马平川的旷野里，周围倒是没有融合体，也没有任何建筑。
　　风很凉，空气清新，刚刚停站时发生过那么可怕的事，没有一个乘客敢再下车，全都留在车上，最多只是拉开车窗透气。
　　夜海七号像只暂时休息的动物，蛰伏在轨道上。
　　艾夏点亮手环屏幕，挪过去，给外婆照明。
　　有人把灯打开了，一节节车厢透出灯光，列车是黑暗的原野中唯一亮着的东西。一辆停着的，亮着的列车，并不安全，希望能快点修好。
　　把艾夏和江工单独留在外面，裴染不太放心，倚着车头跟W聊天。
　　她问：“你扫描了一遍乘客，发现谁可疑没有？”
　　W回答：“还真的有。”
　　裴染：“哦？”
　　W说：“现在车上一共有四十七个人，刚刚死了一个，还剩四十六个人。我尽可能汇总了这些乘客在联邦各种资料库中的所有信息，包括他们的姓名生日学历职业履历，只发现其中一个人的个人经历，和催眠有关。”
　　他说：“就是那个带着鹦鹉的女生。”
　　这倒是出乎裴染的意料。
　　“那个女生名叫印娜亚.甘古利，现年二十二岁，自从十六岁中学辍学之后，一直在夜海市一家咖啡店做服务生，个人经历看上去和催眠毫无关系，但是我在安全部收集的一份资料中，发现了她的名字——她最近这两年，几乎每周都会去一家无执照的催眠研习班，非法和一小群人学习催眠。”
　　裴染：贵邦非法的事真多。
　　这么容易就找出会催眠的人，裴染有点不信。
　　“这要是一本小说，”裴染说，“这个学过催眠的印娜亚，一定是个故意转移读者注意力的烟雾弹，真正的凶手要到最后一章才能揭晓，肯定不是她，而是个最出乎意料的人。”
　　W：“最出乎意料的人？”
　　“嗯，”裴染说，“最出乎意料的人，比如会电码的唐刀，豪门出身的盛明希，比如写象形文字的老夫妇……”
　　裴染接着说：“……或者最出乎意料的鸟，印娜亚的鹦鹉。”
　　W有点无语：“鹦鹉也会变成融合体么？”
　　裴染严谨地说：“谁知道呢。”
　　她继续琢磨：“那只小鹦鹉，糯米团，天天跟着它的主人一起去研习班，有一天吸收绿光变成融合体，智力暴涨，也学会了催眠。今天夜海大火，它想帮主人逃出生天，所以用催眠操控别人，让他们去试试该怎么才能过那道闸机。”
　　W沉默，“这会不会有点太过异想天开？”
　　裴染反问：“难道不合理么？”
　　W：“那倒没有。”
　　裴染继续：“印娜亚刚刚停站的时候，没打算下车，对吧？糯米团就想出办法，想让更多的乘客陪它主人留在列车上，前面说不准会遇到什么危险，这些乘客可以在必要的时候为它的主人挡刀，当替死鬼。瞧，逻辑多顺畅。”
　　W用不吭声抗议她的逻辑。
　　裴染：“不过我更倾向于，凶手不是糯米团，而是那个一直在努力刷大家好感的尤连卡，扶老奶奶上车，看见餐盒就要发给大家，人设有点太过了，小说里，都是这种人最可疑。”
　　W默了默，“小说我看得不多……”
　　裴染：“那你很应该多看看，挺有意思的，尤其是推理小说，找凶手的那种。”
　　W说：“虽然我很赞同你怀疑那个一直在努力刷你好感的尤连卡的态度，但是我觉得现实毕竟不是小说，系统地学习过催眠的印娜亚，理应被放在第一嫌疑人的位置。”
　　他这句话说得又绕又快，好像有什么不对劲的东西，嗖地一下就过去了。
　　唐刀忽然从车门里探出脑袋，手里拿着几个铝箔饭盒。
　　他递给裴染她们一人一盒饭和一把一次性勺子，看来尤连卡真的把饭给大家发下来了t。
　　裴染把金属球斜跨在身上，靠着车头，打开饭盒。
　　是鸡肉饭，米饭上铺着鸡肉块，淋着酱汁，刚才烧过一次，现在摸着还有余温，裴染舀了一勺，送进嘴里。
　　W跟她闲聊：“车上的这种快餐，一般都不太好吃。”
　　胡说八道，说得好像他吃过似的，其实他连嘴巴都没有，更别提舌头和味蕾。
　　快餐明明就好吃极了。
　　艾夏也在旁边揭开饭盒盖，一抬眼，看见裴染吃得飞快，转眼鸡肉饭就没了一半，她干脆把自己的饭盒凑过来，用勺子把里面的鸡肉拨进裴染的饭盒里。
　　裴染马上用手挡住——再拨她自己就没东西吃了。
　　艾夏气势汹汹地坚持要拨，裴染固执地左躲右闪，两个人僵持了好一会儿，忽然一起无声地笑了。
　　W沉默地看着她俩，忽然在裴染耳边出声：“裴染，我们两个是朋友，对吧？”
　　裴染低头看了一眼金属球。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他安分地待在她腰间，一动不动，昏暗的光线中，裂缝里隐隐透出核心处理器幽幽的蓝色光芒。
　　他是个人工智能，和地堡世界那些杀人放火的东西几乎完全一样。
　　裴染顿了顿，才回答：“是。我们是朋友。”
　　W说：“那我问你一个问题——只是随便问问而已，就像无聊的时候，人们会彼此聊一些没什么意义的话题，当做消遣。”
　　也不知道他要问什么，要先解释这么一大堆。
　　裴染吃一口鸡肉饭：“你说。”
　　“艾夏是你的朋友，我也是你的朋友，假设，我是说假设，我们两个都掉进水里，你会先救谁？”
　　裴染：嗯？？？
　　这一般问的不都是先救妈妈还是先救老婆么。
　　裴染老老实实地回答：“我谁也救不了，因为我不会游泳。”
　　地堡里长大的孩子连大片一点的水都没怎么见过，当然不会游泳。
　　W沉默。
　　他立刻改了问法：“那如果我和艾夏都关在着火的房间里，你会先救谁？”
　　“废话，当然是艾夏，”裴染这次答得毫不犹豫，“你有一层金属壳，能坚持的时间肯定更长一点，再说了，你也不怕烟啊毒气啊什么的，熏不死，可以稍微等一等。”
　　W：“……”
　　艾夏靠在旁边吃饭，浑然不知自己已经水里火里走了一回，她忽然用胳膊肘捅捅裴染，用勺子指着地平线。
　　远处的地平线上方，有一个模模糊糊地亮着的东西，是弯弯的一钩，像是一盏黯淡的灯。
　　裴染看了一眼，又看一眼，忽然明白那是什么了——
　　月亮。
　　躲在夜空薄薄的雾霾后面的月牙。
　　这是一个抬起头，能够看到星星和月亮的地方。穿越以来，裴染第一次看见月亮。
　　她仰头找了找，阴霾太重，一颗星星也看不到，不过有月亮，已经很好了。
　　可惜这种兴奋，跟谁都不能说。
　　裴染默默地再舀一勺鸡肉饭，就着那弯月牙吞下去。
　　在旷野上，和朋友一起靠着火车头，晒着月亮，吃着好吃的鸡肉饭，这种经历前所未有。
　　江工终于钻出来了，一缕银白色的额发掉下来，挡在眼前。
　　艾夏把饭盒递给她，她摇摇头，用手背拨开头发，对两个女孩子笑笑，用手比了个圆盘，然后把胳膊肘定位在圆心上，小臂像指针一样转了半圈，从裴染的方向看过去，刚好是顺时针的方向。
　　她的手势很好懂——可以修好，大概要半小时。
　　裴染的心定多了。
　　月牙越升越高，高到挂在不远处树杈黑色的剪影上时，江工终于直起腰，比了个大拇指。
　　可以出发了。
　　三个人回到车上，江工扳起操作台上的手柄。
　　列车重新缓缓启动。
　　刚开起来，驾驶室的门就被人慌慌张张地推开，是盛明希和另外两个同学。
　　盛明希一脸着急，对裴染比划挖眼睛的动作，然后侧弯着腰，假装痛苦地躺着，再用手给眼睛缠上纱布。
　　她在说金河俊。
　　盛明希接着指指自己，假装在走路，一低头，看向座椅高的地方，一脸惊讶。
　　她模拟着走来走去，到处张望，好像在找什么东西。
　　不愧是戏剧社社长，表情和肢体动作的表达都非常到位，裴染看懂了：她说金河俊不见了。
　　列车就这几节车厢，刚刚也没看见有人下车，不太可能会找不到人。裴染让江工和艾夏开车，自己跟着他们几个往后走。
　　迎面遇到了唐刀。
　　盛明希拉住唐刀，又把刚刚那一连串动作表演给他看。
　　唐刀领悟得很快，伸手在旁边的小桌板上敲出一连串电码。
　　他在说：金河俊被那个医生带走了。
　　车上显而易见的医生只有一个，就是穿白大褂的尤连卡。

第040章 第 40 章
　　唐刀继续在小桌板上敲电码：我在发盒饭, 医生过来比划了半天，意思是他可以帮忙，金河俊同意了，就跟着他走了。
　　W说：“再不成功的兽医毕竟也是专业的医生, 也许真的能帮忙处理伤口。”
　　他说得对, 可是对那个尤连卡, 裴染发自心底地不放心。
　　裴染在桌板上敲：他们去哪了？
　　唐刀指了指车尾的方向。
　　裴染往车尾走，盛明希和唐刀也跟上来, 大概也想看看他们的朋友怎么样了。
　　车厢里飘着饭菜的香味，每个人都领到了盒饭, 在安静地吃着，只有铝箔饭盒时不时发出轻响。
　　裴染一路走到底, 到了餐车。
　　餐车门紧闭, 门上有玻璃, 却用白色的纱帘遮着, 里面影影绰绰的, 看不清楚。
　　纱帘一角, 有个没完全拉严实的缝隙，唐刀把眼睛凑上去。
　　只看了一眼，他就皱起眉。
　　裴染实在很想知道他看见什么了，轻轻捅捅他。
　　唐刀闪身把偷窥的风水宝地让给裴染, 眉头仍然没有松。
　　裴染看见了。
　　餐车车厢里, 基里尔和尤连卡他们把中间一张台子的白桌布撤掉了，金河俊正仰躺在上面。
　　那几个人有的按住他的胳膊, 有的压住他的脚, 有的扳着他的头。
　　金河俊的嘴像是被什么东西硬生生撑开了，大大地张成O字。
　　尤连卡身穿白大褂, 正弯着腰，低着头，凑得非常近，手中的工具伸进金河俊的嘴里，鼓捣着什么。
　　金河俊双脚突然一阵乱蹬，蹬得按脚的人几乎按不住。
　　金属球挂在裴染身上，W看不见，问：“里面在干什么？”
　　“撑开人的嘴，不知道在搞什么鬼。”裴染回答。
　　盛明希在他俩身后，既看不见里面发生的事，也看不见他俩的表情，已经大大咧咧地直接伸手敲了敲餐车的门。
　　裴染：“……”
　　立刻有脚步声朝这边过来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　门被人打开了，是基里尔。他的两道浓眉皱得几乎拧起来，仿佛在无声地质问：你们几个过来干什么？
　　尤连卡遥遥地看见裴染，表情略微讶异，立刻放下手里的工具，快步走过来了。
　　他边走边摘掉手上的医用手套，白色的手套上还沾着鲜红的血。
　　盛明希看清餐车里的情景，已经急了，回给基里尔一个比他还凶的表情，指指还躺在餐桌上的金河俊，意思很明显：“你们在对他做什么？？”
　　尤连卡拍拍基里尔，示意他让开，偏了一下头，让裴染他们进来。
　　没人再按着金河俊，他已经坐起来了，大口地喘着气，状况好像比刚才好了不少。
　　他眼睛上的白纱布换成了新的，不再是原本乱缠一气的样子，包扎得非常整齐专业，也没有再往外渗血。
　　只是他一直在用一只手按着喉咙。
　　尤连卡过去，先轻轻拍拍金河俊的手，又扳开他的嘴，随手拿起一个带着小灯的长长的金属棒，仔细检查了金河俊的嘴巴里面，才转过头，用手势跟裴染他们解释。
　　他不会指节密码系统，也不会电码，完全在表演哑剧，演得很像，和盛明希像是同一个戏剧社出来的。
　　他先模拟一个人蜷缩身体，痛苦辗转的样子，然后指指嘴巴，用力捂住。
　　好像在说，金河俊因为眼睛疼，在拼命忍着不出声。
　　他又摘掉脸上的淡蓝色医用口罩。
　　他张开嘴，指向自己的喉咙深处，然后用另一只手，坚定地做了一个一刀抹脖子的动作。
　　裴染突然就明白他在说什么了。
　　完全不能置信。
　　W在她耳边开口。
　　“裴染，你知道这个尤连卡在开兽医诊所的时候，那几次停业整顿是因为什么？因为他会帮宠物主人做一种手术：有人要养狗，又嫌弃狗天生会叫，就想给宠物狗切除声带。”
　　W继续说：“给狗切除声带在联邦是违法的，尤连卡的诊所生意不好，接了这种非法的活儿t，结果被人举报了。他大概也没想过，有一天这种手术居然能这么用。”
　　裴染胳膊上的汗毛都立起来了。
　　尤连卡为了不让金河俊疼得叫出声，就像给狗切掉声带一样，切掉了他的声带。
　　他这算是在救人吗？
　　尤连卡观察裴染的表情，就知道她已经明白了。
　　他抿了一下嘴唇，神情平静，指了指周围他的几个同伴，又比划了个抹脖子的手势。
　　他们几个的声带也全都切掉了。
　　尤连卡指了一下两只眼睛，做了个冒出火焰的动作，又指了指喉咙，用两只手比了个叉。
　　他是在说，今天他那个因为隐形眼镜上有字，被烧得叫出声的同伴，就是因为没有做声带手术，所以才死了。
　　切掉了声带，就不会无意中出声，不会再说梦话，也不用再贴胶带，一了百了。
　　这办法够狠，够绝，但在这种出声就会死的时候，确实不失为一种有效的解决办法。
　　尤连卡把他的随身包转过来，给裴染看。
　　包里有个开着盖子的白色小盒子，里面装着一整套工具，银色的金属在灯光下反着光，一尘不染，看起来相当专业。
　　尤连卡轻轻指了下裴染，又指了指工具，稍微偏偏头，像是在问她：
　　你想也切掉声带吗？
　　裴染沉默地看着他，摇摇头。
　　尤连卡又用询问的目光看向盛明希。
　　盛明希火速退后两步，一脸的“我谢谢你了，不用哈”。
　　唐刀不用他问，自己已经把头摇得像拨浪鼓一样。
　　被迫不能说话是一回事，永远丧失说话的能力又是另外一回事。
　　三个人想法一致：就算冒着随时会死的风险，也不愿意自己主动切掉能说话的器官。
　　尤连卡用那双淡灰蓝的眼睛温和地看看裴染他们三个，比划了一下抹脖子的动作，又两手合掌，放在脸颊边，偏头闭上眼睛。
　　他是说：切掉声带，你们就能安心地睡个好觉了。
　　裴染他们三个一起更坚决地摇头。
　　尤连卡仿佛默默地叹了口气。
　　他眼神忧愁，不过并不勉强他们，回身扶刚做好手术的金河俊从餐桌上下来。
　　盛明希和唐刀连忙过去，表示不用他，自己扶住同学，带着他往回走。
　　尤连卡也跟在他们后面，从餐车这个临时手术室里出来了。
　　他不是要跟着裴染他们，而是去看了看那对研究古文字学的老夫妇。老大爷比比划划的，指着心脏，好像在跟他探讨身体不舒服的问题。
　　他把手按上老大爷的脉搏，偏头细数他的心跳。
　　另一边的座位里，一家三口中的妈妈也在向他招手，她怀里还抱着那个小女孩。
　　小女孩这两天担惊受怕，估计是吓坏了，死命攥着妈妈的衣服前襟，状况也不太好的样子。
　　尤连卡对她们扬了扬手，表示“知道了，马上就过来”。
　　这种时候，白大褂对大家有特殊的意义，他大概算是车上唯一的医生，非常尽职尽责。
　　唐刀却对尤连卡不太放心，又往前走了一节车厢，离开他的视野，才拍了拍金河俊的手。
　　啪——哒。
　　哒哒。@无限好文，尽在晋江文学城
　　啪——
　　啪——啪——啪——
　　……
　　W是自动翻译机，裴染一点心都不用费，他已经帮忙翻出来了：“唐刀在问：你同意手术？”
　　金河俊因为眼睛受伤，流了不少血，现在喉咙又做了手术，人虚得脸色苍白，走得踉踉跄跄，不过还是能感觉到唐刀的手。
　　他摸索到唐刀的手，慢慢回答：
　　哒哒哒。
　　哒哒哒哒。
　　哒哒。
　　不用W翻译，裴染也知道，他说“是”。
　　他又继续敲：手术前，他让我摸自己的喉咙，带着我的手做切割的动作，又让我摸他的工具，我就明白他的意思了，我愿意。
　　是金河俊自己愿意切掉声带。
　　可以理解。
　　他疼得实在快坚持不住了，说不准什么时候就会不小心哼出声，炸个粉碎。就像壁虎遇到生命危险，会扔掉尾巴一样，他决定放弃声带，救自己一命。
　　只是壁虎的尾巴掉了会重新长出来，他的声带却再也回不来了。
　　裴染问W：“如果你是金河俊这种状况，会选择割掉声带么？”
　　W平静地回答：“我不知道。你呢？”
　　裴染想了想，“我也不知道。”
　　腕上的手环震动，是国防安全部又发来一组新的图片。
　　图片依旧是W的简笔画风格，这次上面的人物很多，都在想各种办法，互相交流。
　　安全的交流方式，除了裴染已经知道的几种，还有哑语手势，包括哑语的数字手势，都是没问题的。
　　这都是黑井收集汇总的信息，就像W说的，经验正在一点点累积。
　　最后还有一张图片，提醒大家，目前暂时安全的交流方式，未必就一直是安全的，不知道什么时候就会出问题，把人炸死，只能谨慎使用。
　　两千公里外，黑井基地。
　　进入沉寂五十七小时。
　　顶楼指挥中心旁边的小会议室已经布置好了。
　　黑井基地里最好的一张会议桌放在这里，周围围了一圈椅子。
　　抵达黑井的军方高层和行政官员组成了黑井临时决策委员会，正在举行每天的常规会议。
　　会议的主要内容，是讨论基地北边的屏蔽层二期工程。
　　二期工程在沉寂开始前，建造还没过半，不过屏蔽层发生器本身已经基本成形了。
　　首席执行官巴瑟威刚刚抵达黑井，还没太跟上状况，“所以为什么一定要完成二期工程？核心屏蔽层不是已经能覆盖整座地下城市了么？”
　　W冷静的声音传来：
　　“沉寂的一个最大的问题，就是会影响各种装备和武器的使用。所有屏幕、仪表，甚至武器内部的部件，只要有文字出现，就可能受到打击，所以我们的各种自动化武器，能在外面正常使用的，少之又少。”
　　“一方面，黑井在迅速建立生产维修线，对现有武器进行改造，另一方面，如果二期工程能够顺利完成，屏蔽层的覆盖范围继续扩大，屏蔽层下，一切武器都能正常使用，黑井的布防范围就可以继续扩大，这对黑井的安全至关重要。”
　　巴瑟威点了点头，表示明白了。
　　逐步落实了二期工程的进度安排，会议进入下一个议题，是代理人W加进去的：重新评估黑井的决策流程。
　　W冷静克制的声音在小会议室里回荡。
　　“事实证明，目前的审批流程，完全无法应对外面瞬息万变的情况，耽搁的每一秒，都意味着屏蔽层外的千万条人命，我强烈建议更改流程，给我更多应急处理的授权。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　维纳元帅默不作声地靠在座椅里。
　　旁边的联邦财政部长倒是出声了：“恕我直言，代理人W，你是在要求跳过临时决策委员会，由你个人决定一切……”
　　W打断他，冷冷道：“首先，我不是一个‘个人’，我是人工智能，是由代码组成的程序，其次，我没有要求‘决定一切’，我只是希望在与联邦平民生命安全相关的决策上，能有更多的权限。”
　　德尔萨中将忍不住：“我就知道这些AI，野心勃勃，当初就不应该启用什么代理人……”
　　维纳元帅半天才说话。
　　“代理人W，我很相信你的判断，事实证明，沉寂开始以来，你的各种判断都是正确的，可是移交给你更多的权力，不符合联邦正常的决策流程和制度，甚至是违宪的。”
　　W回答：“如果制度会导致无数联邦公民失去生命，那应该改变的，不应该是制度本身么？”
　　维纳元帅瞥了一眼旁边的宋晚。
　　人工智能看似是完全公正客观的，可是它毕竟只是工具，工具总掌握在使用工具的人手里。
　　代理人W背后，是以宋晚的家族为代表的东曼雅大陆的老牌军事家族。
　　联邦的各种势力一直在维持着某种微妙的平衡，维纳这次力排众议，启用代理人W，其他势力已经严重不满。
　　代理人W在启用前，接受过严格的审查，来确保它的公正性，不会夹带私货，在接管联邦的国防安全日常事务之后，表现也几乎无懈可击，各种反对的声音才算是小了一点。
　　但是现在突发危机，形势复杂多变，再给他更多的决策权，对风雨飘摇的黑井绝不是好事。
　　隔壁的会议大厅里，乔赛坐在原位，简单拼凑的工作台旁。
　　他去睡过一觉，看起来精神了不少，正看着面前的弧形虚拟屏幕。
　　他问：“你们隔壁的会还没开完？”
　　屏幕上，W还在他的虚拟房间里，这会儿没在喂他养的蟒蛇，而是坐在旁边t一把织锦椅面的木质圈椅里，低头翻书。
　　圈椅旁的落地灯开着，在他完美无缺的侧脸上投下阴影。
　　“是啊，”W头也不抬地回答，“从他们手里剥出一点权力，比从吝啬鬼手里抠出一分钱硬币还难。”
　　乔赛好奇地看着他，“你在干什么？”
　　“舌战群儒。”
　　“我知道，你现在正在隔壁小会议室舌战群儒，”乔赛说，“我是说，你在这儿，假门假势地在你的虚拟房间里干什么？”
　　W扬了一下手里的书，“你瞎么？看书。”
　　乔赛：“……”
　　乔赛小声磨牙，“我是吃错了什么药，才同意你把对我说话的语言状态调成自然状态八级。小心我断你电源，拔你内存。”
　　W冷冷道：“你嘀咕得再小声我也能听见。你能不能断我电源，拔我内存，这件事存疑，但是我绝对可以把你在黑井的餐食标准降低一个等级，今天我正在重新调整餐食分配呢。”
　　“啊……”乔赛火速转移话题，“你看书，在系统内部看就行了，为什么还要特地摆出一个看书的样子？”
　　W：“我愿意。”
　　乔赛按捺不住好奇：“你在看什么书呐？”
　　W飘出两个字：“小说。”
　　乔赛默了默，“小说？啊？”
　　“我刚刚已经看完了四万多本推理小说，有的还行，有的不太好看，”
　　W合上书，问得有点认真：“你有没有什么推理小说推荐？逻辑顺畅，却很难找到凶手的那种。”
　　“……呃……”乔赛仰起头，真的在脑子里搜罗，“……我大学的时候看过一本还不错的，叫什么‘西提斯特之河’……”
　　W：“西提斯特之河，我找找。”
　　W静默一瞬，就说，“看完了，第二十章我就猜到谁是凶手了。还有么？”
　　乔赛：“……”
　　明知道他这种阅读速度很正常，乔赛还是有点抓狂，“你一个安全代理人，怎么突然想看推理小说了？”
　　他马上反应过来，“又是那个裴染吧？”
　　W随便“嗯”了一声，倒是没否认，“她说很有意思，我想看看有多有意思。”

第041章 第 41 章
　　W又象征性地翻了一页书。
　　今晚的会议低效冗长, 毫无进展。
　　与会的每个人，表面说的都是一套套光明正大的道理，心里盘算的无非是自己这边的利益得失，没说出口的话比说出口的还多, 而且彼此之间也都心知肚明。
　　唯一心口如一的, 反而是那个德尔萨中将, 他是真心实意地觉得人工智能是危险的，把权力移交给人工智能, 人类就完蛋了。
　　这些W全都明白。
　　可是屏蔽层外，人们正在成片地死去, 而且是在他眼前，或者说, 是在他的巡查机器人眼前。
　　他是人工智能, 没有那么多同情心, 但是亲眼目睹普通联邦公民一个接一个地死亡, 就如同任务列表中一个个任务都没有完成, 接连失败了一样。
　　那是一种很不舒服的“感觉”。
　　如果这时候让乔赛来帮他做一个“自我认知与情感测试”, 测试结果一定是“焦虑”。
　　这是不应该属于人工智能的情绪，但它就是明明白白地在那里。
　　他需要做点其他事来缓解压力。
　　比如阅读裴染推荐的推理小说。
　　乔赛“啧”了一声，“她说有意思，你就立刻找来看？”
　　虚拟房间里的W眼睛还在书页上, “她是我的朋友, 就像你是我的朋友一样。听从朋友的建议，了解朋友的喜好, 有助于滋养彼此之间的关系。”
　　他盯着书页, 安静了一会儿，忽然问乔赛：“我有一个问题。假如, 我和你表姐一起掉进水里，你会选择先救谁？”
　　乔赛：“啊？？”
　　乔赛：“你是有什么毛病？”
　　W没有抬头，“我没有毛病，运行非常正常。你会先救谁？”
　　乔赛这回真的想了想，“当然是你啊。我表姐在军校时就参加过铁人三项，她用得着我救？你就不同了，你是我的事业，我的心血，我的一切，当然救你。”
　　W不出声，握着书不动，像是在沉思默想。
　　乔赛福至心灵，忽然问：“那你呢？要是我和那个裴染一起掉进水里，你先救谁？”
　　W平静答：“当然是裴染，她不会游泳。”
　　乔赛默了默，“你就不考虑一下我会不会游泳的问题吗？”
　　W冷静地说：“已知她一定不会游泳，你会不会游泳存疑，我当然要先救她。”
　　乔赛无语：“假设她会呢？假如她一下水，游得比水猴子还快呢？你先救谁？”
　　W回答：“先救裴染。因为她能保障联邦数字图书馆的电子资料的安全，现在外面到处都是融合体，我的巡查机器人无法独自平安抵达黑井，所以她更有价值，更加重要。”
　　乔赛受不了，“要是掉到水里这件事，发生在你们把电子资料送到黑井之后，根本不关资料的事呢？”
　　W：“先救裴染。”
　　这次连理由都没给。
　　乔赛挑高眉毛。
　　W也正在思索：“我可以给出很多符合逻辑的理由，比如，你是联邦享受特殊津贴的专家，是我的维护管理小组里，除了那些挂着虚名的官员外，截止目前为止，唯一一个活着到达黑井的专业技术人员，你对联邦意义重大，而且你的家族势力强大，有爱你的父母，还有其他亲人，如果你掉进水里，一定会有不少人想方设法地救你。”
　　他顿了顿，“可是裴染不同，她是一个孤女……”
　　乔赛在心中默默吐槽：呵，一个手长得像狼爪子一样，能给疯癫态融合体三下五除二开膛破肚的“孤女”。
　　W继续说：“她在这个世界上，好像除了我这个朋友，和一背包罐头和薯片之外……哦，薯片现在没了……除此之外，什么都没有，如果我不救她，就真的没人救她了。”
　　W停了几秒，“可是我刚刚又仔细梳理了一遍我的逻辑，我发现，我其实就是打算先救她，好像并不需要什么理由。”
　　乔赛向后靠在椅背里，转了转椅子，盯着屏幕里的人研究。
　　“W，我这两天一定要找个时间，再给你做一次自我认知与情感测试。”
　　W随口“嗯”了一声，总结：“我在想，也许是因为她是我的朋友。”
　　乔赛提醒他：“你俩才认识几天？”
　　“时间的长短没那么重要，”W回答，“我们这样出生入死，共患难过，就算以你们人类的标准，也应该是朋友了吧。”
　　他坚持在重复“朋友”两个字，让乔赛沉默了片刻。
　　乔赛眼珠一转，忽然有了个主意，“诶，W，话说反正你正在看小说，你想不想看点言情小说？”
　　屏幕上的W抬起头，眼眸清澈。
　　“言情小说？”他问，“你是说，故事是关于两个人类恋爱的那种？”
　　乔赛：“对。我强烈建议你试一试。”
　　W：“其实我浏览过联邦几乎所有情杀案的卷宗。你爱我，我爱你，嫉妒，愤怒，占有欲，歇斯底里，你杀我，我杀你，用绳子勒死，捅几十刀，把人切成碎块。”
　　乔赛无语，“恋爱！正经恋爱！不是情杀！！”
　　“好，我去找来看看，”W从善如流，“言情小说，有意思么？”
　　屏幕上的人外形完美，正襟危坐，乔赛看着他，弯了弯嘴角，“说不定你会发现，比推理小说还更有意思一点。”
　　黑井东南方，夜色下的西普平原。
　　奔驰的夜海七号上。
　　车窗外，弯月如钩，已经入夜了，惊吓又疲惫的一天终于快结束了，列车上大多数人都闭上眼睛，准备休息。
　　裴染回到车头的驾驶室。
　　江工已经去睡了，艾夏还在开车，她看见裴染回来了，立刻举起两只手，飞快地点指节。
　　W自动自觉，一个字一个字地翻译：“她说，你去睡觉吧，我来开车。”
　　艾夏带着外婆长途跋涉，也累了一天了，说不定昨晚也没有睡过，不能让她值夜班开车。
　　裴染也举起手，点自己的指节，因为不太熟练，点得比较慢：你去睡，我不困，我来开。
　　艾夏更坚决地摇头，坐在驾驶位上不动。
　　裴染想了想，点点她，比了一个“三”，又点点自己，比了个“三”。@无限好文，尽在晋江文学城
　　每人睡三个小时，两个人轮流开车。
　　裴染表情坚持，艾夏只得点头答应。
　　裴染在脑中嘱咐W：“我先去睡一会儿，过三个小时叫醒我。”
　　W故意用机械的语调回答：“收到。您的闹钟已设定。三，小时，整。”
　　裴染牵牵嘴角。
　　她往后走了两节车厢，在三号车厢里找了个周围没人的空位，放下金属球和背包。
　　她消失了一会儿，W估计，她是去卫生间了。夜海t市停水了，不过夜海七号有自己的水箱，弧形的顶部就是储水的位置，里面应该还有水。
　　等她回来，W跟她闲聊：“为什么特地要来三号车厢？”
　　裴染坐下，“这里位于全车的中心地带，进可以去车尾和尤连卡斗殴，退可以窜进车头驾驶室，非常理想。”
　　W仿佛笑了，“你还在怀疑尤连卡？我坚持认为有问题的人是印娜亚。”
　　裴染：“要赌吗？”
　　W刚刚一口气扫了几万本推理小说，底气极足，毫不犹豫。
　　“赌。想赌什么？你们人类打赌，都是赌钱的对不对？”
　　他想了想。
　　“如果我输了，就送你一仓库五十年前的过期食品怎么样？我上次读国防部旧档案的时候，发现了一座旧仓库，是第二次联邦卫国统一战争时期一个反抗组织的，从法律的意义上，它现在不属于任何人，而且早就已经没人记得了。”
　　裴染咨询：“五十年前的过期食品，还能吃吗？”
　　W琢磨：“估计是不能。但是你可以把那些东西当成纪念品卖掉，收藏圈也许会有人买。”
　　裴染：“……”
　　全世界都在爆炸，谁还会买这种纪念品。
　　“我不要那玩意，”裴染说，“这样吧，输了的人要满足赢了的人一个要求。”
　　W谨慎地回答：“好。只要我能做得到。”
　　他又问：“裴染，你该不会想让我学小狗叫吧？”
　　裴染不解：“我为什么要让你学小狗叫？让你学小狗叫，还不如让你唱歌呢。”
　　W立刻问：“你喜欢？其实你不用赢我，我也可以唱歌给你听。我又搜到了几首那种风格的歌。”
　　裴染：“那种风格……哪种风格？”
　　W忽然安静了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他说的“那种风格”，一定不是哄她睡觉的那首民谣的风格，肯定是划破了肚子乱喘的那种。
　　因为突如其来的沉默，一人一球都有点尴尬。
　　裴染率先打破静默：“等我想好了要求是什么，就告诉你。”
　　W回答：“好。那如果凶手另有其人，我们两个一起猜错，都输了怎么办？我们是不是就要互相满足对方一个要求？”
　　裴染无语，“你是很喜欢输吗？如果我们两个都没猜对，那当然是一起假装这个赌就没有打过，就让它随风去吧。”
　　W：“……”
　　裴染把围巾叠成厚厚的小方块，垫在小桌板上，趴下去，闭上眼睛。
　　她打算睡觉了，W就不再出声。
　　裴染闭着眼睛趴着，其实没有睡着，在看体内的绿光。
　　体内那两点绿光一动不动，也在休息，它们比猫还能睡，只怕一天要睡超过十八个小时。
　　裴染用意识轻轻地叫了叫会写字的绿光一号。
　　它终于动了，动得很不情愿，慢悠悠地出现在裴染脑中的视野里，仿佛在说：大半夜的，要写什么？
　　今天这一天，发生了很多事。
　　沉寂升级了，所有带有文字的东西，无论是暴露在外，还是隐蔽遮盖着的，全都被摧毁了。
　　裴染估计，现在整个联邦，都没有一个字留下来。
　　也没人能再写字，写字就会死。
　　没人能，但是裴染可以。
　　她用意识驱动绿光，先写“JTN34”。
　　和上次一样，只写出两个字母，绿光就停住，不能再继续了。
　　裴染涂掉字母，想了想，又写了两个字——
　　【月亮】
　　她没有写句号，只对着这两个发着绿光的，笔道蜿蜒扭曲的字出神。
　　这么多年，每一天都会看到文字，用到文字，习以为常，甚至开始感觉不到它们的存在。
　　只觉得字就字而已，是一种传递信息的工具，对文字本身，并没有什么特殊感觉。
　　可是现在不一样了。
　　裴染忽然发觉，文字是那么深切地嵌入在生活里，没有它们，完全不能忍受。
　　而且这些不能写出来的字，其实每一个都很美。
　　她把字涂掉，又重新写下——
　　【月色】
　　裴染忽然想起上次W唱过的那首歌。他的月色下的田野。
　　“月色”两个字，在裴染的想象中，并不是田野的画面，而是微微蓝调，一轮月亮悬在夜空中，江面一望无际，月光洒落，沉静如水。
　　字是抽象的概念，和图像完全不同，不是图像，涵义却更自由，更深远。
　　一个字就是一幅图画，一千个人心中有一千幅不同的图画，因为没有落在实处，被形象所约束，反而有无穷无尽的想象空间。
　　每个人心中都有自己的月色。
　　就像美人，他在文字中可以俊逸出尘，风采卓绝，可以醉玉颓山，放浪不羁，可是一旦真的落实到某个两个眼睛一张嘴的大活人身上，就没法符合所有人的想象，让人失望。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　绿光微微颤动。
　　它好像不乐意了，意思很明显：你大半夜的不睡觉，把我叫醒，也没什么正经事，就是用我写字玩？
　　写完又不写句号。神经病。
　　裴染赶紧抹掉脑中的字，放它回去睡觉。
　　自己也渐渐睡着了。
　　桌面上，金属球黑色的眼睛微动，目光落在裴染的头顶。
　　昨晚在车里，她做了个噩梦，猛地惊醒，差一点就出声。
　　刚刚乱聊一阵，她的神情明显放松多了，还笑了笑。希望她今晚能睡个好觉。
　　W挪开目光，安静地扫视周围。
　　车厢里没人走动，多数人都睡了。
　　过了一段时间，前面二号车厢那边忽然传来一点声音。
　　W看看左右。
　　所有人都在睡觉，没真睡着的也在闭眼休息，没人注意到这边。
　　W安静无声无息地伸展折叠臂，轻轻地把自己撑起来一点，往隔壁车厢那边看。
　　透过两节车厢之间隔门的玻璃，W看见，印娜亚正从座位上站起来，肩膀上扛着糯米团，往前面的车厢尽头走，大概是要去洗手间。
　　W瞥了一眼，心中默想：裴染，你打赌要输了。
　　没有任何细节能逃得过巡查机器人内置的高放大倍数的专业镜头，就在印娜亚起身的那一瞬间，虽然是短到几乎不能察觉的一瞬间，一点绿光没入她的手心，不见了。

第042章 第 42 章
　　黑暗的旷野上, 月光黯淡，月色并不如水，夜海七号向前飞驰。
　　艾夏坐在驾驶位上，望着前方伸展的轨道。
　　昨天收到裴染关于避难所的消息后, 她立刻和外婆商量了一下。
　　在沉寂状态, 每一天都像在刀尖上跳舞, 一不小心喉咙中冒出一点声音，就是粉身碎骨。
　　有能够正常说话, 发出声音也不会死的避难所，是天大的好事。如果只有艾夏自己, 别说两千公里，就算是两万公里, 她也一定要过去。
　　裴染当时说, 避难所只是有可能会接收平民, 而且可能会设立严格的接收标准, 就算真的到了, 也未必就能进去, 这是一件要赌运气的事。
　　赢面有，收益还很大，艾夏愿意赌。
　　可问题是，外婆的年纪大了。她的身体向来很健康, 可毕竟已经是奔七十岁的老人了。
　　两千公里的长途跋涉, 而且想都知道在这种状况下，路上会很难走, 艾夏很怕外婆的身体会吃不消, 再者，万一到了黑井, 他们不肯接收外婆，又该怎么办？@无限好文，尽在晋江文学城
　　昨天收到裴染的消息，正在踌躇时，外婆几乎连想都没想，就立刻拍板，决定出发。
　　当时还能写字，外婆在手环屏幕上写：
　　【夏夏，我知道你在顾虑什么，不用犹豫，一定要走。我有种预感，情况会变得越来越坏。】
　　【走才有希望，哪怕赌输了呢？我们得积极地去找活下去的办法，不能关起门来在这里等死。】
　　两个人当下就简单地收拾了背包。
　　外婆有一台古董级小电动车，是她年轻时用毕业后的第一份工资给自己买的，一直舍不得扔，维护保养得相当好，电也一直是充满的，刚好可以用。
　　两个人开着这台小电驴，出发了。
　　不能在天上飞，又下过雪，地面上的路很不好走，好在小电驴非常轻便，对路况要求不高，行进速度并不慢。
　　昨天入夜后也在赶路，只在中间稍微睡了两个小时，最后终于赶在整个夜海市区被大火吞没之前，及时登上了夜海七号。
　　现在坐在驾驶位，艾夏才觉得，全身像被人痛殴过一样，肌肉酸痛。
　　一阵困意袭来。
　　艾夏心中有点纳闷。经过这么紧张刺激的一天之后，她一点都不想睡觉，所以刚刚才坚持让裴染先去休息，可怎么突然说困就困了呢？
　　而且困意越来越浓重，就像海浪，汹涌而来，把人吞没在水底。
　　艾夏努力睁着眼睛，想让自己保持头脑清醒。
　　然而前方t的轨道笔直又单调，无穷无尽地向远方延展，一条条枕木重复又重复，没完没了。
　　眼皮似乎有千斤重，无论艾夏怎么努力，它们都在自动地往一起黏。
　　这样不行。艾夏使劲用指甲掐了一下自己的手背。手指却像是困得没什么力气，手背一点都不疼。
　　身后忽然传来拉开门的声响，声音闷闷的，有点遥远，像是隔着一层玻璃。
　　艾夏强打精神，转过头，看清来人，松了口气。
　　是裴染来了。
　　裴染看她困成这样，马上比了个手势，指指后面的车厢，意思是让她去后面睡觉。
　　三个小时肯定还没到，艾夏心想，不过她实在是坚持不住了，可以先去睡一会儿，缓一缓，再过来换裴染。
　　她困到思路几乎串不成线，东一块西一块的，比拼图还零碎。
　　艾夏迷迷糊糊地站起来，让出驾驶位，往前走了两步，和裴染擦肩而过。
　　耳边似乎隐隐有人说话，遥遥的，有点听不清楚。
　　“困成这样，快去睡吧。”
　　艾夏下意识地想答应一声“好”，可是嘴巴里咬着的小木棍妨碍了唇齿的动作。
　　她一激灵，思路猛然清楚了一点，回过头。
　　裴染已经在驾驶位坐下了，并没有爆炸。
　　困意重新铺天盖地地席卷而来，思路又开始断线，艾夏尽力想了想，可能是因为困，困到幻听。
　　睡觉之前迷迷糊糊的时候，耳边就会听见各种说话的声音，这种事情以前也发生过。
　　艾夏推开门，走到后面的车厢，在外婆旁边坐下，靠着椅背，几乎一秒钟就睡过去了。
　　列车在夜色中继续向前，车轮滚过铁轨，发出一声一声规律的轻响。
　　裴染正在熟睡中，忽然听见一阵柔和的音乐。
　　音乐声原本很小，渐渐地变得大了，在左耳边越来越清晰。
　　裴染迷迷糊糊的，忽然意识到，这是W在给她放音乐闹铃。
　　裴染从小桌板上起来，坐直，努力睁开眼睛，在心中问W：“三个小时到了？”
　　竟然这么快，感觉只睡了一小会儿。
　　“没有，还不到时间，”W说，“我叫醒你不是因为这个。是因为两件事，第一，你打赌要输了，我刚才在印娜亚身上看见了融合体的绿光。”
　　难道就为了这个把人叫醒？
　　裴染半闭着眼睛，伸出右手，扣住金属球的脑袋，只想把他的金属天灵盖拧下来。
　　就算印娜亚身上有绿光，她现在又没杀人放火，就不能等她睡醒再说？
　　W完全知道她在想什么，立刻说：“当然这个不重要。更重要的是，第二，我发现，列车的前进方向不太对劲。”
　　裴染瞬间清醒，“不对劲？怎么不对劲？”
　　W说：“你的手环里也内置了电子罗盘，就算没有网也照样能用，你看一眼就知道了。”
　　裴染立刻点开手环虚拟屏，找到指南针。
　　指南针显示得明明白白，列车现在前进的方向是正南。
　　W上次发过来的地图上，明确地标着夜海七号的轨道，毫无疑问，一路几乎笔直地通向西北，中间并不拐弯。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　怎么突然就向南了？？
　　这完全不合理。
　　列车又不是普通古董车，得在轨道上开，没法说转弯就转弯。
　　裴染的第一反应，就是自己被幻象控制了，列车向南，只怕不是真的。
　　W是个人工智能，感觉应该不会被幻象控制，然而耳边的这个W都未必就是真的，说不定只是幻象的一部分。
　　然而也不对。
　　她和W能在脑中交流这件事，别人不太可能会知道，要是连这都知道，还能模拟W的声音出来，制造幻象的人这能力也未免太过逆天，概率不大。
　　上次在闸机口，几个人摆脱催眠的方法，是被抽了一耳光，裴染不太想抽自己耳光，用机械手拧了一下大腿。
　　好疼。
　　疼成这样，估计明天要淤青。
　　W看见了她的动作，有点无语：“你没有被催眠。我刚才仔细查了一遍，弄清楚夜海七号为什么会向南开了。夜海七号以前的运行路线是一条短途的环形轨道，后来升级换代，重新建成了通往西北方的新轨道。我们刚刚路过了唐古大坝，就是原本的环形旧轨道和向西北的新轨道分岔的地方。”
　　W说：“我查询了一下，发现这条旧的环形轨道没有封闭，被当成了中途检修用的备用轨道，可能最近列车没有运行，道岔暂时扳到了旧轨道这边。”
　　列车开错了方向，上了环形的旧轨道。
　　裴染站起来，拎起金属球，“有办法退回去么？”
　　“当然可以，”W说，“有些列车的头尾两端各有一个车头，可以双向行驶，不过夜海七号只有一个车头，但是它可以反向行驶，用车头倒推后面的车厢，退回唐古大坝分道岔的地方，我们把道岔扳回去，就能回到正确的轨道上了。”
　　裴染答了声“好”，沿着摇摇晃晃的过道往前走，打算去车头找艾夏。
　　她才往前走了几步，忽然透过一节节车厢之间的玻璃门，遥遥地看见，艾夏竟然坐在前面的一号车厢里，靠过道的地方，江工旁边。
　　她看上去很累，靠在座椅里，挨着外婆，睡得很熟。
　　裴染立刻再往前几步，探头往二号车厢里看，盛明希和唐刀他们也都在，全在睡觉。
　　裴染胳膊上的寒毛都立起来了：
　　他们都在，那现在谁在开车？
　　W也看见了，立刻自责：“裴染，对不起，我没有看见艾夏从驾驶室里出来。”
　　他刚才在座位之间的小桌板上，就算把自己撑得再高，以他的角度，也看不见驾驶室的方向。
　　W继续说：“有点奇怪，艾夏没有叫你，就这么把列车的驾驶室交给别人了？”
　　“她不会。”裴染说。
　　艾夏能在这种混乱的时候，骑着小电驴带着外婆，长途跋涉赶上火车，还能在沉寂后想出各种奇奇怪怪的点子，是个果断又机敏的人，她不会犯这种错误。
　　一定是发生了什么特殊的事。
　　身后的四号车厢忽然传来声音。
　　是真实的人声，从喉咙里发出来的。
　　“救命啊——”
　　是男人粗哑的声音，不是那只会说话的小糯米团。声音在夜晚寂静无声的车厢里回荡，惨烈瘆人。
　　“救命啊——”
　　没有第三声了。
　　裴染回头时，只来得及看清，四号车厢里，一个身材微胖的男人像刚从梦魇里醒过来一样，双手扶着两旁的座椅背，沿着过道跌跌撞撞地往前走。
　　不过转瞬人就没了，只剩四处崩溅的血肉碎渣。
　　车厢里睡着的人全都被他惊醒了，一睁眼就看见这种恐怖的景象，幸好他爆炸时，旁边的座位没有人，没有牵连到其他人。
　　又死了一个人，车上现在只剩下四十五个人了。
　　四号车厢的一角，忽然传来一阵疯狂踢打挣扎的声音，好像有人把脚用力地踹在座椅背上，踹得哐哐响。
　　那里坐着带着小女孩的一家三口。
　　小女孩被刚刚男人叫救命的声音吓醒了，醒过来就看见了喷溅到眼前的肉块，害怕极了，疯狂挣扎。
　　她爸爸妈妈死命地一起捂住她的嘴，生怕她出声，手指几乎抠进她的嘴巴里。
　　小女孩被这样抓住，更加害怕了，完全没办法镇定下来，夫妇两个人满眼都是绝望。
　　车尾的餐车门开了，有人走过来。
　　是尤连卡。
　　尤连卡手里攥着一根针管，一脸决绝，按住小女孩，一针扎在她的胳膊上，把一管针剂稳稳地推了进去。
　　针剂见效很快，小女孩立刻不挣扎了，慢慢闭上眼睛，瘫软在妈妈怀里。
　　夫妇两个喘着气，也瘫在座椅里，大冬天的，额头上却全是密密的汗珠。
　　尤连卡打完针，没有走，半蹲在小女孩的座位前。
　　他指了指小女孩，摘掉自己脸上的医用口罩，张开嘴，指了指深处的喉咙，另一只手的手掌平直如刀，做了一个切割的手势。
　　麻醉剂只能控制一时，这次没事了，下次呢？下下次呢？
　　他这是在建议小女孩的父母，不如趁着她现在昏睡的时候，割掉她的声带。
　　小女孩的父母愣怔了半天，终于弄懂了他的意思。
　　两个人彼此无声地交换了眼神，小女孩的妈妈垂下头，眼泪从眼眶里涌出来。
　　尤连卡满眼都是同情，站起来，安静地等着他们做出决定。
　　小女孩的妈妈终于点头了，胳膊紧紧t地搂着自己昏睡的孩子，泪水还在汹涌而出，哭得肝肠寸断，又无声无息。
　　爸爸满脸疲惫，像是所有的精气神都被抽走了一样，仰头对着尤连卡做了一个手势——用手做刀，横切了一下自己的脖子。
　　他要陪着女儿一起割掉声带。
　　女孩的妈妈也在自己的喉咙那里比了一下。
　　车厢里安静无声，所有人都在看着他们。
　　过道对面的那对老夫妇一起站起来了。
　　老大爷伸手拉了拉尤连卡白大褂的衣袖，指指自己的喉咙，再指指老伴，也做了一个割脖子的手势。
　　除了他们，别人也都起来了。
　　现在的状况太惨烈，睡着了以后，一个噩梦就会让人丧命，比起性命，声带只是一个器官，不那么重要，再说本来也不能说话，用不到它了。
　　车厢里，人人都打算做切除声带的手术。
　　尤连卡扫视一圈，浅淡的蓝灰色眼睛中，满是神注视世人一般的悲伤和怜悯。
　　他终于点了一下头，抬起手指了指餐车的方向，示意小女孩的爸妈把孩子抱过去。
　　裴染安静地看完，深吸了一口气，快步朝四号车厢走过去。
　　他们这些人和金河俊的情况不一样。金河俊疼得辗转反侧，不割掉声带，很难熬得过今晚，可这些人不同。
　　这边马上就要抱小女孩去做手术，列车开错轨道的事只能暂时先放在一边。
　　小女孩原本黑白分明的大眼睛现在看不见了，紧紧闭着，人一动不动地躺在妈妈怀里。
　　可那双清澈的眼睛还在裴染眼前，好像下一秒就会出声：
　　“姐姐！”
　　“姐，我捡到一颗好看的螺丝，送给你了，是有用的吗？能用它做你的枪吗？”
　　“姐，我们有一天能像你讲的故事里那样，养一只小猫吗？我想要白的。”
　　……
　　W完全明白她要做什么：“你打算告诉他们黑井的事？”
　　“对。”裴染说，“夜海七号的终点站离黑井不远，我本来就打算等明天早晨到终点站后问一问，如果有人愿意跟我走的话，就带他们去黑井。”
　　W提醒她：“可是黑井还没有最终敲定普通民众的接收标准，结果不可预料，这些人中，有些人很可能会被拒之门外。”
　　裴染回答：“我知道，我会告诉他们。有些人也许有别的打算，不想跟我走，有些人说不定会想过去试试运气。W，把黑井位置的地图去掉字，发给我。”
　　那一家三口中的爸爸正小心地抱起昏迷着的孩子，往餐车那边走，妈妈小心地护住女儿软塌塌的头，尤连卡安静地跟在他们身后。
　　裴染三步并作两步，穿过车厢，上前一把揪住尤连卡白大褂的后襟。
　　尤连卡回过头，眼中都是讶异，仿佛在问裴染：怎么了？
　　裴染把人拦住，没再管他，高高地举起双手，在头顶上拍了两下。
　　清脆的巴掌声。
　　啪。啪。
　　就算她不这么做，全车厢的注意力也早就被她吸引过来了。
　　这边闹成这样，又是叫救命，又是踹东西，隔壁车厢里不少人也吓醒了，就连更前面车厢的盛明希他们也都在往这边探头探脑。
　　裴染这才把手环虚拟屏幕的尺寸拉到最大，向上推高，挪到过道之间的半空中，好让这里每个人都能看清楚。
　　半透明的虚拟屏幕像一张薄膜，悬浮在座椅上方，上面是一张清晰的地图。
　　地图上，所有的文字都已经被W仔细地抹除了，不过从山脉河流和主要城市的布局，还是能明显地看出，这是东曼雅大陆的西北部。
　　W很贴心，在黑井的位置特别标出一个醒目的红点，还在地图上画出了夜海七号的轨道路线。
　　这回画得不那么死板，是卡通风的一条铁轨，一格一格的，和严整精确风的地图十分不搭，而且粗到夸张。
　　如果真的在地图上来这么一条铁轨，按比例，只怕一根枕木就得横跨半个夜海市。
　　W问裴染：“我这次的画风怎么样，是不是不算太AI，活泼了一点？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染默了默，“一会儿再讨论你的画，我现在正忙着。”
　　W低声嘀咕：“不能多线程处理任务，可怜的碳基生物。”
　　裴染：？
　　裴染：“你说什么？有种你再说一遍？”
　　W秒怂：“你说的‘种’什么的，我全部都没有。我不说了，你忙。”
　　车厢里，裴染把这张地图打开，所有人都面面相觑。
　　每个人的表情都是：这是什么意思？
　　裴染等大家全都看清了黑井的位置，才把虚拟屏幕拉得稍微低了一点，动手在上面添东西。
　　她放大黑井所在的位置，再放大，继续放大，然后在上面画了一个倒扣着的球形保护罩。
　　保护罩下面，裴染一个一个往上加火柴小人儿，小人儿们都是面对面，两两对话，每个小人的头顶上都悬浮着圆形的对话气泡，里面满是假装文字的乱线。
　　而且小人儿们的脸上，都画了大大的笑容。
　　让W来画，当然能画得更好，但是这里人多眼杂，还是自己动手的好，只要能把意思传达清楚，就已经足够了。
　　裴染画完，把虚拟屏幕重新推高。
　　就在刚才她画的时候，车厢里就已经很安静了，人声当然不会有，可是连衣服摩擦的轻微声响也没了。
　　人人都有点懵，每个人都在盯着虚拟屏幕上的那副画。
　　画的意思非常明显，因为过于明显，反而让人不能置信。
　　在这个随时要人命，一出声就得死的混乱世界上，难道真的会有那样一个地方？
　　一个能出声说话的地方，一个真正的避难所。
　　就连尤连卡这么淡定的人，都望着画，一脸震惊。

第043章 第 43 章
　　裴染伸手把虚拟屏幕拉低, 在屏蔽层里新加了好几个小人儿，这次的小人儿打扮不太一样，都戴着大檐帽，肩膀上有肩章, 手里端着枪。
　　尽管帽子看起来像个顶在头上的大圆饼, 肩章是扛在肩膀上的砖头, 枪歪歪扭扭的如同烧火棍，意思却不难猜：这是军人。
　　避难所里驻扎着军人, 或者是某种武装力量。
　　裴染又在屏蔽层的圆罩外，画了从短到长, 一层层叠在一起的辐射状弧线。
　　是信号，从屏蔽层里发射出来。
　　她在圆罩外距离稍远的地方, 加了个小火柴人, 小火柴人胳膊上戴着尺寸大到夸张的一圈手环, 手环上也有同样的一层层表示信号的弧线, 小人儿面前悬着块屏幕, 屏幕上收到了一张图片。
　　她在说：屏蔽层外收到的信息, 就是从避难所发出来的。
　　裴染边画边在脑中对W说：“看到没有，画得好不好看，其实一点都不重要，关键是别人能看懂。”
　　W回答她的是无语的沉默。
　　不过车厢里的人应该是真的懂了, 都在和同伴无声地交换眼神。
　　裴染的目的达到, 又拍了两下巴掌，让所有人都看她。
　　可以先不要急着割掉声带, 情况暂时还没有那么糟。
　　但是有些话要先说清楚。
　　裴染在屏幕上继续画画。
　　她在W的卡通轨道上, 加了一串比他的轨道更卡通的带轮子的长方形车厢，车厢里一堆哭脸的小人儿脑袋。
　　小人儿们从火车上下来了, 小人儿们来到屏蔽层外。
　　屏蔽层外添了一张纸，纸上写着一条条乱线代表的文字。
　　裴染在“文字”下，贴了两个手部动作的表情符，一只手指向左边，另一只手指向右边。
　　左边的小人儿进了屏蔽罩，变成笑脸，右边的小人儿被拿枪的小人儿拦住了，仍然是哭脸，留在屏蔽罩外。
　　裴染又在纸的上方，贴上了一张小人摸着下巴思考的表情包。
　　没人知道筛选的标准是什么，也没人知道到底能不能真的进入黑井。
　　车厢里，所有乘客都默然不动。
　　“啪——嗒嗒嗒……”
　　几声敲击小桌板的动静打破了寂静，是唐刀，他和盛明希他们早就过来了，一直在看裴染画画。
　　唐刀望着裴染，手指敲击桌面，他在问：避难所的事，是真的？
　　裴染敲了几下旁边座椅的椅背：当然是真的。
　　唐刀盯着她的手，长长地吸了一口气，眼睛都亮了，他也不敲电码了，立刻指了指自己的胸口，用两根手指头模拟两条腿走路的动作，又指了指裴染的画。
　　他决定得飞快，他说要跟裴染去黑井。
　　盛明希也马上举起手，另一只手点点自己的胸膛——她在说：加我一个。
　　其他t几个夜海大学的学生也已经都把手举起来了。
　　那个抱着小女孩的爸爸忽然把孩子立起来，调整了一下姿势，想腾出手，小女孩的妈妈不用他表态，已经对着裴染点点自己和孩子爸爸的胸口，又点点孩子的胸口。
　　他们也要去黑井。
　　他们把孩子重新抱回座位里。如果有去可以说话的避难所的希望，没有人愿意割掉孩子的声带。
　　其他人如梦初醒，也开始急切地对裴染点自己的胸膛。
　　如果这个世界上有安全的避难所，当然要去，哪怕会被拒之门外，哪怕只有一点点进去的可能，也一定要去试试，毫无疑问。
　　裴染扫视一圈，瞥了一眼尤连卡。
　　尤连卡也正在目不转睛地凝视着她。
　　他半眯着那双浅蓝灰色的眼睛，忽然抬起手，也指了指自己的胸膛，是要加入的意思。
　　他的动作却与众不同。
　　他把右手攥成拳头，只露出拇指，用拇指轻轻敲了敲自己左边胸膛心脏的位置，然后伸出食指，指向裴染。
　　这手势很特殊，W立刻说：“他这是什么意思？”
　　他好像查询了片刻，就有了结论，语调冷冰冰，懒洋洋的，“哦，懂了。这意思是，‘我要把我的爱给你，从我的心开始。爱你啊。’”
　　裴染的目的达到，知道声带手术风波已经过去了。
　　尤连卡利用医生的特殊身份，在这列车上建立起来的威望，在避难所的诱惑面前不值一提。现在整节车厢的人都会视她为主心骨，听她的话，不会再轻易受尤连卡他们的蛊惑。
　　裴染不动声色地关掉手环屏幕，转身就往车头走。
　　她边走边回答W：“我倒是觉得，他说的是，‘小样，我记住你了’。”
　　W没出声，似乎并不同意。
　　再往前面的车厢走，有不少人没有听见车尾的动静，还在睡觉，或者在闭目养神。
　　来到二号车厢，裴染看见了印娜亚。
　　她还坐在原位，远离众人的角落里，正趴在小桌板上睡觉，黑色的辫子搭在背后。
　　糯米团倒是没睡，站在主人的背上，精神很不错的样子，看见裴染路过，拍了下翅膀，张了张嘴。
　　裴染竖起手指放在唇边，对它比了个嘘的手势，小鹦鹉看懂了，乖乖地闭上嘴巴。
　　裴染脚步不停，继续往前。
　　一号车厢里，艾夏还和江工在一起，她们看上去累极了，睡得很熟，裴染没有叫醒她们，一路走到车头，拉开驾驶室的门。
　　不出所料，正在开车的果然是那个W口中“职位一般”的维修技师，基里尔。刚才裴染差不多每个人都看见了，唯独没看见他。
　　不知他是怎么从艾夏手里骗到夜海七号的控制权的。
　　W立刻说：“刚刚你睡觉的时候，他确实穿过我们的车厢往前走过，进了前面一节的洗手间。”
　　裴染走过去，拍了拍基里尔的肩膀。
　　基里尔只回过身，面无表情，抬起头，眼神漠然地扫视裴染一眼，就转回头，仍然目视前方，只当没看见她一样。
　　他就像艾夏种的那盆白鹤芋，屁股牢牢地扎根在驾驶位里。
　　W悠悠地问：“他这算是‘有种’吗？”
　　或者根本就不是有什么种。基里尔的眼神中透出种聚焦涣散的茫然，就像被人控制了一样。
　　裴染立刻回到驾驶室门口。
　　门还开着，后面车厢里，过道上一个人都没有，人们都在座位里闷头睡觉，看不出异样。
　　裴染回到基里尔身旁，伸手一巴掌抽在他脸上。
　　“啪”的一声，基里尔一个哆嗦，猛地清醒了。
　　他有点搞不清状况，眼神惊慌失措，裴染不等他反应过来，随手敲了一记他的后脑，他就晕了，软趴趴地扑倒在驾驶台上。
　　这种类似催眠的状态，倒是很容易叫醒。
　　裴染扣住基里尔的肩膀，不费什么劲，就把他从驾驶位上拎起来了，扔到旁边的地板上。
　　“W，严密观察着我，如果发现我不对劲，就立刻把我抽醒。”
　　W慢悠悠地拖着长声答：“好——”
　　他从刚才起，语气就这么一直懒洋洋的，他看了眼地上的基里尔，“裴染，断他胳膊，扭他脖子，宰了他，把他扔下车。”
　　裴染：？
　　他很不对劲。
　　裴染问：“你生病了吗？”又改口，“你是哪里短路了？”
　　W：“……”
　　他依旧是那种不太对劲的调调，轻轻笑了一声，“……动手吧，多简单，多方便。”
　　裴染默了默：“什么扭断脖子扔下车，这是你一个人工智能应该说的话吗？你不是说过，‘我可以保证，每一个守法公民都是绝对安全的’？你抽风呢？”
　　W悠悠道，“我没抽。我只不过发现，你们人类就算被塞进开了大火的蒸锅里，也只在乎自己能不能在蒸锅里活得比较久，站的位置是不是更高，其实根本不太在乎自己同类的死活。”
　　一顶大帽子就这么从天而降，扣了下来。
　　裴染在心中跟W说话，手上也一直没有停。
　　这个基里尔，看起来和尤连卡关系亲密，而且对夜海七号比较熟悉，就算他是在被人控制，裴染也对他不太放心，还是先绑起来的好。
　　裴染把手伸进背包里摸胶带。包里东西太多，只摸到了盛明希送的价值两万三千块的那卷。
　　她抓住基里尔的手腕，别在背后，干脆利落地用胶带缠了好几圈。缠得一阵心疼。
　　这起码得价值好几碗牛肉面吧？还不如像W说的那样，把他扔下车呢。
　　裴染边绑边分辩：“我虽然没有那么在乎别人，可是也没有那么不在乎吧？”
　　“没有，不是说你。”
　　W仿佛叹了口气。
　　“黑井的一个会议刚刚开完了。我是个人工智能，我每天都在竭尽全力，收集汇总各种信息，给出方案，尽可能提升存活率，和小数点后不知多少位的数字较劲，可是你们人类本身……”
　　他停顿片刻，才接着说：“……我有时候在想，你们人类的死活，其实关我屁事。”
　　他突然飙了句脏话，裴染怔了怔，问他：“你现在跟我说话的自然语言状态是几级？”
　　“十级。”W回答，“因为你好像没有对我调整语言状态这件事，提出过任何异议，所以我刚才自己改了。”
　　裴染：“……”
　　W：“裴染，管他呢。快。动手。宰了他。”
　　他疯了。
　　遥远的西北方，一千四百公里外。
　　黑井基地。指挥中心大厅。
　　大厅一角，环形屏幕上的虚拟房间里，W还坐在圈椅里，手中握着一本书，蹙着眉头。
　　乔赛眼睛很尖，一下子就发现了。
　　“怎么了？”他问，“隔壁的会终于开完了？”
　　W头也不抬，只吐出一个字：
　　“是。”
　　乔赛问：“他们愿意放权给你么？”
　　W翻了一页书，没有回答。
　　乔赛知道，这次会议肯定没拿到什么好结果，W不愿意多说。
　　乔赛转移话题，跟他闲聊，“你还在看言情小说呢？”
　　W这次回答了，“对。联邦数字图书馆里有一个相关的电子文库，收录了各个时代的言情小说，有几百万本，我差不多全过了一遍。”
　　乔赛采访：“有什么收获没有？”
　　W回答：“我发现其中很多男主，都有强烈的攻击性和占有欲，偏执，狡诈，性.欲旺盛，符合情杀案凶手的心理特征。”
　　乔赛：“……”
　　W忽然抬起头，放下书，对着屏幕外做了一个动作。
　　他右手攥成拳，只留出拇指，点了点自己左胸，又放出食指，指了下乔赛。
　　他问：“乔赛，你知不知道，这个动作是什么意思？”
　　“这动作啊，”乔赛努力想了半天，慎重地开口，“感觉像是，‘我是……你的狗’？”
　　W：“……”
　　西普平原，夜海七号的驾驶室里。
　　裴染利落地把基里尔的手脚用胶带捆好，把他踢到旁边，又看了一眼后面的客车厢。
　　一切仍然如常。
　　她关好驾驶室的们，扳动操作台上的手柄，夜海七号一阵急刹，停下来了。
　　“这车要怎么倒着开？”裴染问。
　　W回答：“简单。看见右上角银色的金属按钮了没有，按下去。好，然后像刚刚一样，推一下左边的手柄。”
　　列车重新启动了，这次不再往前，而是向后倒退的，速度很快就加上来了，并不比前进时慢。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W说：“我会一直监控方向和距离，等一会儿回到唐古大坝，我们需要下车去扳道岔。”
　　驾驶室的门被人拉开，艾夏和江工都过来了。
　　列车突然停了，又开始倒着开，她们全都醒了。
　　艾夏睡得满脑袋乱毛，t先看一眼地上捆着手脚安稳晕着的基里尔，吓了一跳。
　　她举起手，点点指节。
　　【怎么开始倒车了？】又指指基里尔，【他怎么会在这？】
　　裴染就知道。艾夏就算困了，也不太可能会把驾驶位交给对江工很不礼貌的基里尔。
　　裴染也用手点点指节。
　　【你刚刚去睡觉时，把列车交给谁了？】
　　艾夏弄明白她在问什么，瞠目结舌，完全不能置信。
　　【你啊】
　　她手指点得超快。
　　【是你来驾驶室，让我去睡觉啊】
　　果然。
　　W出声：“又是幻觉。”
　　有人使用了制造幻觉的能力，让艾夏看到了幻象，让她误以为来到驾驶室叫她去睡觉的是裴染。
　　艾夏看见裴染的表情，就知道不对，她困意全无，彻底紧张起来。
　　【怎么回事？】她又问了一遍，【我们为什么要把车往回倒？】
　　裴染点点手指：【有人在制造幻觉，你看到的是假象，车也开错方向了。】
　　裴染打开刚刚W画的地图给她看，手指从夜海一路往前，到分岔的地方向左转了个弯。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江工对夜海七号的路线很熟悉，倒是立刻懂了。
　　她马上用手指指了指地图上的分岔点，对裴染做了个扳道岔的动作，然后在驾驶位坐下，又按了几个按钮。
　　列车倒退的速度更快了，车外的黑暗中，树木的剪影快速掠过，按这种速度，很快就能回到唐古大坝。
　　艾夏还没消化完“幻觉”的事，看看裴染，又往前走了几步，低头去看地上躺着的基里尔。
　　她让开了门口的位置，裴染顺着打开的驾驶室的门，透过后面车厢隔门的玻璃，忽然看见印娜亚了。
　　印娜亚肩上扛着糯米团，正遥遥地站在后面一节车厢的过道里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她黑色的麻花辫垂在一侧的肩膀上，一双黑而沉的眼睛一动不动，不错眼珠地盯着这边，脸上几乎没有任何表情。
　　这么站着，实在太像闹鬼。
　　那双鬼气森森的黑眼睛里，忽然有一抹绿光闪过。
　　背后传来悉悉索索的声响。
　　裴染转过头，发现地上晕着的基里尔不知什么时候站起来了，倒是艾夏，莫名其妙地倒在地板上，好像昏过去了，江工也趴在驾驶位上一动不动。
　　裴染本能地两步冲过去。转瞬就意识到，这不太对。
　　那是艾夏，一个能结手印炸飞挖掘机的女人，怎么可能这么无声无息地就被人放倒。再说只不过是转个头的功夫，基里尔手脚上一道道缠得紧绷绷的胶带去哪了？
　　胶带牢固地黏在一起，把双手绑得死死的，除非有其他人用剪刀帮忙，否则拆不了那么快。
　　裴染原本扼向基里尔脖子的机械手半途转了个方向，抓住基里尔的手臂。
　　基里尔挣了挣，没有挣开。
　　感觉很不对劲。
　　裴染觉得思路有点慢，头在发蒙，昏昏沉沉的，就像是睡觉前半梦半醒的时候一样，脑中的逻辑发飘，要费点劲，才能把散乱的思绪聚拢。
　　面前的基里尔也动了，他神情冷漠，忽然从后腰掏出一把匕首。
　　匕首在灯下闪着寒光，对准裴染的胸膛捅过来。
　　战斗的本能让人直觉地想抓住那只手。
　　抓住，一扯，那条胳膊就会像上次式歌冶身边那个鹰爪男一样，直接从肩膀上卸下来。
　　然而裴染没有。
　　她一边用机械手挡开那只捅过来的手，一边在心中叫人：
　　“W？”
　　金属球安静地挂在她的身侧，左耳边一片寂静，没人回答。
　　果然。是幻象。有人把她带入了幻象里。
　　诱导她进入幻象的人制造了基里尔爬起来杀人的幻觉，却不知道，她可以在脑中和人对话。
　　她呼唤了W，却没有听到回答，说明除了视觉，听觉也被人强制篡改了，就算W真的回答了，她也听不到。
　　面前的基里尔恶狠狠地绷着下颚，目露凶光，又换了个方向，一刀朝她捅过来。
　　刀应该是幻象，人也应该不是基里尔。
　　催眠者制造这种幻象的目的，应该是想让她们自相残杀，站在这个“基里尔”的位置上的，原本是艾夏。
　　裴染心中忽然冒出点好奇。
　　这一次，她没有用机械臂格开匕首，而是用了左边的肉胳膊。
　　匕首锋利，立刻捅在小臂上，鲜血透过衣袖呼地涌出来。
　　裴染：“……”
　　疼。
　　竟然有真的痛觉。
　　不过有过挨真刀子的经验的人，立刻就能分辨出其中微妙的差别。
　　真被刀捅时，肉里先是感觉一凉，然后才会慢慢地痛起来，而现在胳膊上传来的这种疼痛，来得太尖锐，太快，不太一样。
　　这是种不能把她唤醒的伪造的疼痛。
　　匕首又捅过来了，裴染挡了一下，肩头冒出一阵强烈又怪异的痛感。
　　裴染不理刀，伸出手，按向“基里尔”的肩膀。
　　她摸到了长长的发丝。基里尔是短发，艾夏的肩膀上才会有垂落的长发。
　　制造幻象的人篡改了视觉和听觉，能制造疼痛，却没有改掉触觉。
　　应该不是不想，而是不能。就像会写字和会画画的绿光一样，这种能力看上去也是有局限的，至少目前是。
　　裴染没管冒血的胳膊和肩膀，也不再理会眼前凶神恶煞的“基里尔”，转身就往后面的车厢走。

第044章 第 44 章
　　裴染在心中继续召唤W。
　　她在催眠状态, 听不见他的声音，可他总能听见她的吧，她总不至于连发出涅塔波的功能也没了。
　　上次在进站口被催眠的两个人，都被盛明希一巴掌抽醒了, 艾夏当时还没有过来, 并不知道“扇巴掌大法”, 可是W在干什么？为什么还不赶紧抽她一巴掌呢？
　　他不动手，裴染就抬手给自己来了一下。
　　脸上的感觉很奇怪, 若有若无，钝钝的, 并不如何疼，脑中昏沉散乱的感觉也一点都没变。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　也许是真实的痛感变迟钝了, 也许是手变得没有力气了, 裴染分辨不出来。
　　她又掐了一下自己的腿, 同样不觉得怎么疼。
　　自己唤醒自己这件事, 似乎不太可行。
　　裴染飞快地穿过驾驶室与车厢间的过道, 顺手扶了一下隔门。
　　门的触感正确。
　　再穿过一号车厢的过道, 旁边座椅椅背的触感也正确。
　　噼噼啪啪。
　　一阵密集的声响传来，就像列车在枪林弹雨中，车体被很多颗子弹打中了一样，天花板忽然爆出一个接一个的洞, 车窗玻璃也跟着哗啦啦地崩裂了。
　　无数根胳膊粗细的灰色触手, 从车外蜿蜒着探进车内，它们柔软黏腻, 却速度飞快, 从四面八方朝裴染冲过来。
　　它们的数量实在太多，躲不过来, 身上一下接一下的剧痛。
　　裴染低头瞥了一眼，一根触手捅穿了她的胸膛，鲜血喷涌而出，浸透了前襟，另一根触手斜着穿过了她的肚子，片刻功夫，身上就被横七竖八地穿了无数条触手。
　　剧痛钻心，景象骇人，大概是希望她叫出声吧。
　　触手们满车厢疯狂乱窜，周围的乘客全都吓得不敢动弹。
　　一条触手找到机会，猛地穿进裴染的耳朵，尖锐的疼痛袭来，另一条触手直奔裴染的眼睛，裴染迅速偏头躲开。
　　她已经冲到位了。
　　印娜亚原本站在过道上，现在这里没有人了，周围座位上坐着几个乘客，全都在惊慌地看着裴染。
　　她过来得很快，只有这么短短的几秒钟时间，催眠者跑不远。
　　裴染一把抓住其中一个乘客的肩膀，然后立刻松开，再抓住旁边的另一个。
　　是真实的肩膀的触感，幻象里的人和现实中的人是一一对应的。
　　就像刚刚在驾驶室，基里尔变成了艾夏，艾夏变成了基里尔，催眠者似乎能力有限，没法凭空造个人出来，也没法让存在的人消失，只能改改他们的模样。
　　如果真的是这样，就太好了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　触手是幻影，动作快得像鬼魅，找准机会，终于成功戳中裴染的左眼，顺着眼眶深深地扎进裴染的头颅。
　　脑内传来一阵剧痛，不过裴染已经看清楚了。
　　往前几步的下一组座位里，坐着那个塞着口球的年轻男人，和其他人一样，满脸的惊慌失措。
　　这人实在让人印象太深刻了，裴染记得很清楚，他原本的座位不是这里。
　　裴染冲过去，抓住年轻男人的肩膀。
　　手掌硌到了东西，是麻花辫的触感。
　　找到人了。
　　触手们更疯狂地进攻，裴染无视满身穿得密密麻麻的触手，一把把年轻男人拎起来，按在地板上，死死地掐t住他的咽喉。
　　年轻男人吓坏了，疯狂挣扎，裴染手上不松，手指用力。
　　在幻象中，感觉迟钝，手上没有轻重，裴染心想，要是不小心掐死你了，真不怪我。
　　年轻男人挣扎不出她的掌控，终于头一歪，昏过去了。
　　就在他晕过去的同时，就像虚空破碎，大地平沉，裴染猛地从梦魇中清醒过来，周围的一切刷地变了，各种声音也跟着冒出来了。
　　和她猜想的一样，被她按在地上，掐住脖子的是印娜亚。
　　她被掐得脸颊通红，闭着眼睛，不省人事。
　　周围的乘客也有点慌，主要是看见她突然把人按在地上，倒是没有幻象里那些看见满车厢乱窜的触手的乘客那么害怕。
　　糯米团被印娜亚藏在胸前的衣服里了，它钻出来，飞到旁边的座椅背上，扑扇着翅膀，大声嚷嚷：
　　“杀人啦——”
　　“杀人啦——”
　　耳边还有W的声音，正在叫她：“裴染？裴染？你醒了没有？”
　　裴染松开印娜亚，站起来，“你干嘛不想办法弄醒我？是不敢抽我耳光吗？”
　　他还真是客气。
　　“你终于醒了。”W仿佛松了口气，“我刚才调大了和你对话的音量，又怕声音太大，会永久伤害你的听觉神经。”
　　他说：“我当然也在用痛觉唤醒你，打耳光只有四级痛，我用机械爪在你身上持续制造了七级以上的疼痛，你都不醒。你找时间看看自己的腰、腿和胳膊，我怀疑我把你掐青了。”
　　七级痛也没能唤醒裴染，她的催眠程度明显比其他人更深，有人怕她很快就清醒过来。
　　W说：“你的动作很快，我刚想采取进一步的措施，你就已经醒了。”
　　裴染梳理了一遍思路。
　　印娜亚刚刚站在过道里死盯着她时，眼中绿光一闪，她就陷入幻觉，印娜亚一昏迷，催眠的效果就自动消失了。
　　一种可能，是催眠者就是印娜亚，另一种可能，就是有人故意让这几件事同步发生，栽赃给印娜亚。
　　前者的可能性更大，也更说得通。否则印娜亚没理由站在过道上盯着驾驶室瞧，后来又躲在这边的座位里。
　　如果催眠者确实是印娜亚本人的话，那她发起催眠的时候，看起来是要盯着催眠对象的。
　　基里尔一个人在驾驶室里开火车时，也是在被催眠的状态，印娜亚当时正趴在小桌板上睡觉，或者假装睡觉，驾驶室的门也关着，以她的角度，就算抬起头也看不见驾驶室里的基里尔。
　　也许说明，进入催眠状态后，就不用再继续盯着被催眠对象了。
　　可是这次，印娜亚一直死盯着她不放，直到把自己伪装成塞口球的男生后，也没有让她离开过她的视线。
　　裴染猜测，这就是自己的催眠状态比其他人深，无法轻易唤醒的原因。
　　然而这些都只是猜测而已，还没法验证。
　　裴染突然冲到客车厢，艾夏也早就跟过来了，一脸莫名其妙。
　　她点点手指，问：【怎么了？】
　　【你刚才忽然抓我胳膊，摸我肩膀，又转身就走】
　　裴染：我还差点就把你的胳膊卸了。
　　裴染又发现一点：艾夏自始至终都是清醒的，看来催眠者一次只能给一个人制造幻象。
　　催眠者的目的是让她们自相残杀，如果能给艾夏也制造出幻象，效果会更好，不会不做。
　　裴染指了一下地上昏迷的印娜亚，举起手点指节：
　　【我刚才看到幻象，估计就是她干的。】
　　W在耳边说：“裴染，记得我们两个打的赌么，我赢了。”
　　“有可能，但也未必。”裴染说。
　　她看了一眼后面的车厢，过道上一个人都没有。
　　裴染从包里摸出胶带——这回总算找到便宜的那卷了，绑住印娜亚的手脚，又用围巾把糯米团也兜头包住，递给艾夏。
　　她对艾夏点了一长串指节：【找东西蒙住她的眼睛，如果她要醒了，就再敲晕她。】
　　艾夏立刻点头，比了个稍等的手势，嗖地冲回驾驶室，很快就攥着一把又大又重的扳手出来了。
　　裴染：“……”
　　她这一扳手下去，估计大象都晕了。
　　艾夏把围巾解下来，牢牢地绑在印娜亚头上，打了死结，遮住她的眼睛。
　　她很靠谱，裴染自己带着金属球，往车尾走。
　　列车还在飞快地倒退，唐古大坝的分道岔应该很近了。
　　轰隆隆——
　　从什么地方忽然传来一阵阵沉闷的声音，像是在打雷。
　　“要下雨了？”裴染瞥了眼车窗外。
　　车窗外，还有一点黯淡的月光，旷野和树木依稀可见，不太像是天阴到会下雨的样子。
　　裴染想着，一边打开下一节车厢的门，扫视一遍。
　　她一把揪起坐在最靠近门口的座位上，靠着椅背闭着眼睛的尤连卡。
　　这位明明一直呆在车尾，现在假惺惺地跑到这里装睡来了。
　　W：“裴染，你输了，不能这么耍赖，愿赌服输。”
　　裴染：“呵。我还是觉得他在搞鬼。”
　　W无奈：“你坚持说是尤连卡在搞鬼，你有什么证据？”
　　裴染扭住尤连卡，“我要什么证据？我又不是治安官。我只要把他撕成两半，直接看看他身体里有没有绿光，如果有的话，再试试绿光的功能不就行了？”
　　W：“……”
　　裴染：“是你刚才教我的。你说：‘管他呢。快，动手宰了他’，“多简单，多方便”，我觉得很有道理。”
　　尤连卡被她抓住前襟，这才睁开眼，看清裴染，满脸都是讶异，一双蓝灰色的眼睛仿佛在说：怎么了？是出什么事了吗？你在干什么？
　　裴染根本不理他，揪着白大褂，把他拎起来，利落地把他转了个身，按在车厢的隔门上。
　　她说要把人撕开，是真的撕。
　　她横起左胳膊，用胳膊肘抵住他的脖子，右边的机械手牢牢地攥住尤连卡的上臂，猛地往外扯。
　　骨骼喀地一声响。
　　她蛮不讲理，都不给人机会解释，说动手就动手。
　　尤连卡的脸贴在车门冰凉的玻璃上，人吓得魂飞魄散。
　　他这几天，自觉已经很适应这种末世状态下的新规则了，而且很享受这个全新的世界——
　　弱肉强食，强者掌控一切，决定一切，弱者像玩物一样被摆弄，只能战战兢兢地苟活。
　　现在肩膀剧痛，快被撕开的这一瞬间，他忽然意识到，自己其实并没有真正理解末世是什么意思。
　　思路仍然停留在正常世界的框架内。
　　他一路上想的都是躲躲闪闪，该怎么隐藏自己，怎样做才能不留下任何证据，让任何人都抓不到把柄。
　　然而身后这个女孩，才真的像是来自末世的魔鬼。
　　她怀疑你的时候，根本不找证据，不管什么把柄不把柄，也不给你机会解释，说干就干，直接动手杀人。
　　管你无不无辜。
　　她的机械手太可怕，要是再不反抗，胳膊就真的要脱开身体了，等她扯掉他的右胳膊，估计就要用那只恐怖的机械手，给他开膛，掏出他的肠子，就像对付进站口的闸机融合体一样。
　　生死存亡，千钧一发之际，尤连卡终于不装了，张开嘴。
　　一抹绿光出现在他黑洞洞的嘴巴里。
　　车门的玻璃反光，映出那抹明亮的绿色，裴染在心中冷笑一声：你终于不当你的圣洁柔弱白莲花了？
　　还没有完全弄清楚他的异能究竟是什么，裴染已经早早地在脑中召唤了会写字绿光。
　　这次绿光一号很乖，大概睡足了，一召就到，精神抖擞地停在脑海中。
　　裴染手上也没闲着。刚才攥住他的胳膊撕人，只是虚张声势，这回是用了真力。
　　身体却忽然一个趔趄，往后退了一步。
　　是倒行的列车，猛地一个急刹，轮子擦过铁轨，发出尖锐刺耳的噪音，停下来了。
　　与此同时，眼前骤然黑了。
　　裴染的第一个念头是：这又是幻象？
　　就在一秒钟之前，透过面前车厢隔门的玻璃，明明看见印娜亚还在隔壁车厢地上晕着，艾夏认真地攥着扳手，守在旁边。
　　难道这个尤连卡的特殊能力，也是制造幻觉？
　　裴染趔趄的瞬间，机械手里，尤连卡的胳膊忽然变形。
　　普通人根本不可能挣脱裴染的机械手，尤连卡的胳膊却奇异地骤然细下去，脱开裴染的手，滑溜溜的，像条蛇一样，嗖地溜走了。
　　裴染本能地往前一抓，摸到了他的脖子，他的脖子却也是一样，在黑暗中倏地变形，扁下去，不见了。
　　一阵奇怪的声响传来，悉悉索索，不是人的脚步声，更像是什么东西贴着地板滑动的声音。
　　“噗”的一声，接着又是连着“噗噗噗”的t几声。
　　耳边传来W的声音：“我开枪了。”
　　W的声音还在，说明没有被催眠，列车只是单纯地熄灯了。
　　他的金属球耳聪目明，即使在黑暗中，也能看得很清楚。
　　W说：“尤连卡突然变形成了一个奇怪的样子，看上去是变成了疯癫态的融合体，疯癫态的融合体非常危险，会严重威胁其他人的安全，我有权限开枪。”
　　裴染心中有点纳闷。尤连卡刚刚明明还是正常的，就算有异能，也是正常状态的融合体，人的形态，怎么说疯癫就疯癫了呢？
　　W：“我对准他开了几枪，消音减光的隐蔽模式，一枪命中头部，其他几枪命中上腹部，可是没能阻止他逃跑。他顺着过道去了车尾。”
　　裴染明白他为什么会对着上腹部开枪。
　　上次在管道工身上发现那颗怪异心脏的位置就是上腹部，以对付管道工和闸机融合体的经验，好像那颗心脏一停跳，疯癫态的融合体就死了。
　　裴染：“会不会他不是疯癫态，异能是变形？”
　　“不会，”W答，“正常的融合体身体和人类没有区别，也不会改变结构，承受不住我这么多枪，这么打早就死了。”
　　W忽然说：“裴染，看外面。”
　　裴染转头看向车窗外。
　　窗外漆黑一片，像一大团凝固的墨。
　　今晚有月亮，模模糊糊地藏在雾霾后，可也有点亮光，刚才还看见过，不应该黑成这样。
　　周围非常安静。
　　突然熄灯，又变得这么黑，车厢里没人知道发生了什么，也没人敢弄出任何动静，寂静得就像车上没有活人一样。
　　裴染问W：“我们到哪了？”
　　W回答：“按我的计算，我们现在应该已经回到了唐古大坝。”
　　从地图上看，唐古大坝是一道巨型大坝，建在雅拉河上，夜海七号的轨道就从大坝旁边经过。@无限好文，尽在晋江文学城
　　浓重到化不开的黑暗，忽然被一点亮光撕破了。
　　左边车窗外，一大团鬼火一样的绿光浮在半空中，不紧不慢，幽幽地飘过。
　　绿色的光映在车厢里乘客们的脸上，人人一脸惊恐：这是在闹什么鬼。
　　这不是闹鬼，这是融合体的光团。
　　裴染的身体内，绿光一号和绿光二号立刻蠢蠢欲动起来，好像看见了美味的夜宵。
　　裴染心想：你俩先别激动，人家这么大一团，还不一定谁把谁当夜宵呢。
　　问题是，绿光过处，不止照亮了车厢，还有别的东西。
　　车窗外的景象也变了，并不是一路行来，那一望无际的旷野和树木，而是一堵高墙。
　　这墙距离列车只有几米远，向上延伸，从车窗看出去视野受限，根本看不见顶。
　　墙体是灰白色的，还有水渍未干，平整的墙面像是老化了，布满龟裂的纹路。

第045章 第 45 章
　　裴染三两步来到车窗前, 往外看。
　　鬼火一样的绿色光团沿着列车的方向，向后渐渐飘远，浓重得伸手不见五指的黑暗中，只有它的光一路照过去, 映在旁边的墙壁上。
　　这堵灰白色的墙竟然很长。
　　绿光又飘了一小段, 忽然转了个方向, 向上升高，不知去哪了。
　　裴染望着这堵高墙琢磨, “W，这难道是唐古大坝？刚才路过的时候, 你注意过没有，大坝竟然离得这么近？”
　　这里是列车刚才经过的路段, 裴染在睡觉, W却一直都是清醒的, 他一定知道。
　　W立即回答：“唐古大坝建在雅拉河上, 主体的一部分确实延伸到了两边的河岸上, 但是夜海七号的轨道, 距离大坝延伸部分的最近距离，也有一百七十米远。”
　　一百七十米，绝不会像现在这样，近在眼前。
　　W补充：“刚刚路过唐古大坝的时候, 我并没有看到这样的墙。”
　　他说没有, 就一定没有。
　　裴染回想了一下地图，突然意识到一件更加奇怪的事。
　　“夜海七号的轨道, 是在雅拉河南岸。”
　　W答：“没错。所以这不对劲。”
　　雅拉河横亘在东曼雅大陆上, 基本是自西北往东南的走向，夜海七号的轨道在雅拉河南岸, 几乎和河道平行。
　　所以无论是河流，还是大坝，都应该在列车的北边。
　　车头此时朝向西北，所以车头左边是西南。
　　西南边，本来应该只是一望无际的平原而已，现在却多了大片湿淋淋的混凝土高墙。
　　裴染和W的想法一致，一起转过头，看向右边的车窗外。
　　列车右边，理论上应该是雅拉河和唐古大坝。
　　周围忽然刷地一下，车厢里的灯光重新亮起来了。不知是因为列车刚才忽然故障断电，现在供电恢复了，还是江工把灯重新打开了。
　　裴染这次看清楚了，就在列车右边的车窗外，距离也只有几米远的地方，同样是湿漉漉，布满细密的龟裂纹路的灰白色混凝土高墙。
　　左右都有墙，列车像是钻进了一个只比车厢稍宽一点的隧道里。
　　W说：“夜海七号从始发站到终点站，不会经过任何隧道。”
　　这妖异的隧道是新冒出来的。
　　车厢里的灯亮了，脑内视野里的绿光一号精神抖擞，还在待命中，裴染抬脚往车尾走。
　　W问她：“你打算先去找尤连卡？”
　　裴染答：“对。先杀他。”
　　外面的隧道固然奇怪，不过车上还有个已经翻脸，拥有异能，随时会发起攻击的尤连卡，留着他后患无穷，不如先解决掉他，再考虑墙的问题。
　　W说：“我刚刚看得很清楚，尤连卡一路穿过车厢，去餐车了。
　　裴染直奔车尾的餐车。
　　尤连卡的那几个同伴倒是都还坐在四号车厢里，看见外面的诡异景象，和其他人一样，也是满脸害怕。
　　餐车里空着，一个人影都没有，只有洁白的桌布反射着灯光。
　　裴染快步走到底。餐车靠近车尾有扇门，现在大开着。
　　W：“溜了？”
　　有可能。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染探身向车外张望。
　　没看见尤连卡，也没看见什么变形的怪物，只有两道逼仄的墙。
　　两道墙矗立在轨道两侧，在车尾后面逐渐并拢，最后骑在轨道上，连在一起，就像轨道天生就是从墙里延伸出来的一样。。
　　裴染仰起头往上看，马上发现，这里其实并不像个隧道。
　　隧道通常都会有个圆弧形的顶，这里却没有。
　　一左一右的两堵高墙，笔直地向上延伸，没入上方的黑暗中。不过两堵墙都是稍微向内倾斜的，如果它们保持这种趋势，一定会在高处某个看不见的地方交汇。
　　遥遥的，夜海七号的车顶上方，那团绿光又出现了，它飘飘摇摇，一闪而过，没入旁边的墙壁里。
　　裴染脑中有个奇怪的想法。
　　“W，我在想，我们现在会不会……是在大坝的内部？”
　　手环一震，W发来一张图片。
　　“裴染，我找到了唐古大坝的结构图。大坝本身是混凝土实体重力坝，是实心的，但是大坝两侧延伸到河岸上的部分，每边确实都有一段是空心结构。”
　　裴染打开图片。
　　唐古大坝骑在雅拉河上，两边延伸到河岸上的一段，是梯形的空心结构。
　　图上标出的数字全都被W抹掉了，裴染问：“空心梯形结构这里，有多高？”
　　W回答：“大坝本身的长度是九百六十米，高度一百六十七米，这两段梯形结构的高度是九十到一百一十米，我按我们现在能看到的部分，按比例估算，基本就是这个高度。”
　　所以夜海七号明明在沿着轨道后退，却奇怪地退进了唐古大坝的内部。
　　裴染忽然明白刚才听到的打雷一样轰隆隆的声音是什么了。
　　唐古大坝，这个长度将近一公里的庞然大物，自己挪动了位置。
　　就像夜海市郊那座小城里的建筑一样，大坝活了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W那种慢悠悠懒洋洋的语调早就消失得无影无踪，声音中明显地多了一点忧虑。
　　“唐古大坝拦着的，是唐古水库，这是东曼雅大陆上最大的水库，蓄水量高达一百五十亿吨，如果唐古大坝出了问题，导致溃坝，这种水量，会吞没雅拉河下游西普平原上的很多城市。”
　　他说：“雅拉河下游是东曼雅大陆上经济最发达，也是人口最密集的地方，分布着大大小小的城市村镇，一旦溃坝，死亡的人数会多到难以估量，尤其是在这种所有职能部门全部瘫痪，完全不会有任何救援的时候。”
　　裴染明白他的意思。
　　那些列车路过时遥遥看见过的城市村镇，现在不是着个火那么简单，洪水来了t，对那些这两天好不容易才活下来的幸存者，就是灭顶之灾。
　　裴染：可是大哥，你先别管下游的城市，先操心一下眼前。
　　眼前，一人一球和这辆车，正待在一个巨大的融合体的肚子里，还不知道会发生什么，而且还有个有异能的尤连卡，正躲在哪个阴暗的角落里，虎视眈眈。
　　有人从前面车厢过来了，是艾夏。
　　她急匆匆的，一来就狂点手指头。
　　她的密码越用越熟练，点得飞快，W自动自觉帮裴染翻译。
　　“她说，带鹦鹉的那个女生还在晕着，她让那几个大学生拿着扳手看着她。刚才是江工急刹停车，她开车倒退的时候，忽然观察到列车后方轨道上，有个非常巨大的东西挡着，她立刻刹车了，可是刹车的距离不够，感觉还是撞上去了。”
　　“问题是，撞上去了，却没有真的撞，那东西上面有个开口，列车直接开进去了。快撞上去的时候江工操作得太着急，把照明线路拉断了，刚刚才把线路修好。”
　　裴染听完，点了下头，用指节密码回她：【是，我们被唐古大坝吞了。】
　　艾夏满眼都是：啊？
　　她反应很快，立刻敲：【大坝变成融合体了，就像小镇上那些高楼一样？】
　　裴染答：【对。】
　　裴染又“问”：【列车不能重新开出去么？】
　　艾夏回答：【外婆说，夜海七号一开进来，那个开口就自动合起来了，如果我们硬往外开，不知道会不会撞上去，所以让我过来问你该怎么处理。】
　　她双手快速地结了一个手印，用询问的目光看向裴染。
　　她在问：要不要把它炸开？
　　炸开是个可行的办法。
　　裴染眼角的余光里，忽然觉得有什么东西在动。
　　她转过头，看向车窗外。
　　借着车厢中照出去的灯光，裴染看见，大坝灰白色的高墙忽然蠕动了一下。
　　紧接着，就是一阵连绵不绝的“咔咔”声。
　　原本坚硬的混凝土，像是多出了某种奇特的属性，如同活物一样，荡漾起来，墙面这一动，龟裂的细纹变得更多，也更密了。
　　隐隐的，列车尾部的方向，也有轰隆隆的声音闷闷地传来。
　　裴染从餐车车门向外探出头，看见远处那两道在车后的铁轨上并在一起的墙，竟然像双开的门扇一样，缓缓地分开了。
　　一大股浑浊发黄的水呼地从两堵高墙之间涌出来，水位高，速度快，翻滚着，呼啸着，如同想要冲过来吃人的猛兽。
　　裴染急了，对艾夏指向车头的方向。
　　艾夏不用她指第二次，拔腿就向车头狂奔。
　　裴染火速关上打开的餐车门，也背着金属球往前跑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　前面的车厢里，还有不少车窗在大开着，裴染冲到最近的车窗前，哐地关上。
　　那对老夫妇也正在探头往车外看，一眼看见了从后面冲过来的浑水，吓得火速关上车窗，又奔到斜对面的座位，也把车窗关上。
　　列车在两堵高墙之间停着不动，这种状况本来就很诡异，每个人的心都在战战兢兢地吊着，现在看见有人在急匆匆地疯狂关窗，知道一定是有危险了，马上也纷纷动手关窗。
　　裴染继续往前跑，只要见到打开的车窗就立刻关好，前面车厢的乘客已经听见后面的动静了，列车上噼里啪啦关窗的声音响成一片。
　　水的速度飞快，已经涌过来了。
　　不止列车外有水，老式的古董列车毫无密封性，即使关好了车门，浑水还是顺着缝隙哗啦啦地流进来，转眼就没过了脚踝。
　　水很浑浊，泥土的黄里混着一丝丝红色，像掺了血水似的。
　　列车外的水像浪头一样汹涌而至，窗外的水位在迅速升高。
　　停车的地方不是全平的，而是一个小坡，轨道略有倾斜，后面的两节车厢地势稍低一些，水位很快就超过了车窗。
　　因为水压，现在整个车厢像个四面喷水的罐子，水从各种缝隙中激射进来，满天满地水花飞溅。
　　后面的乘客纷纷往前面的车厢跑，前面的车厢也没好到哪里去，水飞快地没到膝盖。
　　人们都在往座椅上爬，大家全站到座椅上，再把后到的人往上拉。
　　那一家三口也到了，爸爸抱着女儿从后面的车厢冲过来，爬到座椅上，把孩子高高地举起来。
　　盛明希和唐刀他们几个把昏迷的印娜亚也从淹水的地上拖起来，放在座位上，又伸手去拉那对老夫妇。
　　站得高，也只是暂时有点用而已。
　　车外的水面还在快速上涨，按这种速度，用不了多久，全车厢都会被水灌满，所有人都会淹死，除非弃车，想办法游出去。
　　裴染把斜跨着的金属球摘下来，在飞溅的水花里，边跑边脱掉大衣。
　　“W，你应该怕水吧。”
　　“是。”W平静地说，“巡查机器人的金属外壳本来是完全防水的，甚至可以承受水压，潜入很深的水下，但是现在显然不行了。”
　　他的外壳裂得像个开口的石榴似的，一旦被水泡了，他那蓝光闪闪的核心处理器就完蛋了。
　　裴染用大衣把金属球严实地裹住，抱在怀里。
　　他球裹在衣服里，声音却还在她耳边：“裴染，谢谢你努力救我的命。”
　　“不用客气，”裴染回答，“我是在努力救我自己的命。”
　　他这颗破球，就是联邦落在她手里的人质，保住他，才能用他来交换珍贵的药。
　　裴染冲进驾驶室。
　　驾驶室的地势最高，状况比后面的车厢稍好，前车窗还露在水面外，没有被完全淹没。
　　艾夏比她先跑，已经到了。
　　她站在江工旁边，双手利落地结了一个手印，手指复杂地交缠，两根食指抵住，指向列车前方。
　　车头前方，现在看起来非常奇怪，打开的车灯照耀着的，是一堵完整的灰白色混凝土墙，墙体的下半部分也同样没入浑浊的水中，仿佛刚刚开进来的地方不存在一样。
　　艾夏凝视着那面高墙，手指微微一动。
　　仿佛有种无形的大力猛地冲向前方。
　　轰隆——
　　前方的高墙瞬间炸得四分五裂，混凝土碎块向四周飞射，噼里啪啦打在两边的高墙上，叮叮当当地落在金属车顶。
　　高墙被硬生生地开出一个大洞。
　　然而大洞后面露出来的，竟然是另一堵同样的墙。
　　艾夏也完全没想到，转头看向裴染，眼中都是震惊。
　　还有忧虑，她的手印已经用过一次了。
　　第二次结手印的威力远没有第一次强，艾夏咬了一下嘴唇，又回过身，重新快速地结好一个手印。
　　正在这时，车头的挡风玻璃上，忽然冒出一张脸。
　　湿漉漉的，苍白的脸，还是倒着的。
　　这张脸的额头上顶着个被射穿的焦黑的洞，倒悬着，从车顶上探下来，紧贴着车窗，身体软趴趴的，透着种妖异。
　　就算他把自己弄成这副鬼样子，裴染也认得出来，是尤连卡。

第046章 第 46 章
　　尤连卡连眼睛的颜色都黯淡下去了, 眼珠灰蒙蒙的，仿佛得了白内障，表情像失了智一样，感觉不再是人, 更像是个疯癫态的融合体。
　　他盯着驾驶室内。
　　灰白色的眼睛里, 忽然冒出一抹绿光。
　　坐在驾驶位的江工被他的鬼脸吓了一跳, 人下意识地往后躲，站在旁边的艾夏却没有躲, 而是忽然转过身。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她表情木然，眼珠漆黑, 双手还在结着手印，目光落在裴染身上。
　　裴染一看清艾夏反常的表情, 第一时间怀抱金属球, 往后面的车厢那边窜了出去。
　　轰地一声, 裴染原本站的位置, 身后驾驶室的车门飞了。
　　混黄的水呼地涌进驾驶室里。
　　贴在玻璃上的尤连卡看见艾夏失手, 没有击中裴染, 倏地一滑，顺着车体溜进下面的浑水里。
　　艾夏轰完这一下，神情立刻恢复了正常，对着轰开的驾驶室门和汹涌而入的水流怔了怔, 马上回头, 去找窗外的罪魁祸首。
　　W包在衣服里，看不见外面, 知道情况不对, 问裴染：“怎么了？”
　　裴染的心中早已明了。
　　如果原先只是怀疑，现在就十分确定了。
　　“是尤连卡, ”她说，“他刚才控制艾夏，用手印攻击我，W，你赌输了。”
　　看来尤连卡有种很奇怪的异能，并不是本身有什么能力，而是能操控其他有异能的人。
　　印娜亚上次站在车厢过道里，直勾勾地盯着裴染准备催眠她时，脸上这种呆滞的表情和黑洞洞的瞳仁，t就和艾夏刚刚一模一样。
　　所幸艾夏刚结过一次手印，再用第二次时，效果比第一下差得远，否则裴染人就没了。
　　驾驶室在车头，地势相对最高，可是涌进来的水依然到了大腿。三个人的下半截泡在冰冷浑浊的水里，不过眼下谁都顾不上这个。
　　水面还在飞快地上涨，一副要把所有人淹死的劲头。
　　事不宜迟，裴染在脑中跟W说话时，已经死盯着前方的墙壁，驱动绿光。
　　在那一瞬间，裴染心中想了各种写法。
　　只能写两个字。
　　如果和以往一样，写“爆炸”、“撕开”、“炸开”，不知道会不会像艾夏一样，搞定一层墙后，发现后面还有一层墙。
　　如果在两个字中写个“墙”字，指明目标是墙，不知道会不会好一点，能对所有的墙起作用。
　　这里是大坝，也不知道把眼前这块结构叫做“墙”，合不合适。
　　两个字实在太少了，没法精确地描述事物，只能凑合。
　　绿光游走，飞快地写下两个字：
　　【墙无】
　　裴染画下句号。
　　然而无事发生，混凝土高墙还在那里。
　　让一个东西凭空消失，似乎是种很强的能力，绿光一号还做不到。
　　裴染火速把字涂掉，重写：
　　【墙开。】
　　江工说过，夜海七号沿着轨道进入唐古大坝内部的时候，这个开口会妖异地自动开合，希望它现在能像门一样打开。
　　灰白色的混凝土墙毫无反应。
　　裴染立刻重写：
　　【墙裂。】
　　这两个字写出来，怎么感觉哪里怪怪的。
　　如果墙能裂开，至少能让暴涨的浑水有地方可去。
　　句号画完，劈天裂地一声轰然巨响。
　　前方被艾夏的手印开了个大洞的高墙瞬间撕裂，自下而上，往上延伸到看不见的穹顶，像被什么东西扯开了一样，直接裂成了两半。
　　裂开的不止是这堵墙，还有后面那堵，同样一分为二。
　　放眼望过去，前方竟然还有层层叠叠，一堵接一堵同样模样的灰白色高墙，像洋葱一样，密密匝匝地彼此贴着，起码有五六层，但是此时，每一堵墙都被大力扯开，分到两边。
　　裴染看过W发来的唐古大坝结构图，这绝不是大坝原本的结构，它变成融合体后，内部发生了妖异的变化。
　　只有前面裴染盯着的墙开裂了，列车两边的高墙倒是没什么反应。
　　大股浑水翻腾着，顺着巨大的裂口向前涌走，驾驶室里的水瞬间退去了。
　　情况比裴染预计的还要好，不止水退了，列车前方，高墙被扯开的地方，露出地面上笔直的轨道。
　　就在裂开的一层层混凝土高墙的尽头，悬着黯淡昏黄的一弯亮光。
　　是月亮。
　　江工不用裴染提示，立刻推动手柄。
　　车头刚刚泡在水里，希望线路没有受损，不知列车还能不能开动。
　　裴染心中默默祈祷：开起来。开起来。
　　夜海七号非常争气，手柄推下时，瞬间加速，从一层层裂开的混凝土高墙之间冲了出去。
　　全车静寂无声，但是每个人都在心中欢呼。
　　怪异的高墙被甩在身后，江工却面色凝重，开出一段距离，就把车一个急刹，停了下来。
　　后面的车厢里，人们纷纷打开车门，把灌进车厢里的水放出去，裴染从驾驶室的门口探身出去往外看。
　　夜海七号后方，确实是变了形的唐古大坝，它的主体还待在雅拉河上，只有一部分触角似的延伸部分，斜搭在岸上。
　　从大坝的结构图上看，岸上的触角部分原本应该是收拢微弯的，现在却移动了位置，彻底舒展开了，才挡在了夜海七号的轨道上。
　　就是刚刚列车钻进去的地方。
　　此时触角上被撕开了一个大口子，大坝倒是没什么反应，一动不动，匍匐在黑暗里。
　　列车前方，借着那点月光能看清楚，不远处，就是一个倒人字形的岔道口，是他们刚才倒车时经过的地方。
　　艾夏也探头往外看，点点手指：【这就是道岔？】
　　裴染回答：【应该是。】
　　她把金属球从大衣里剥出来，问W：“你说的岔道口就是这里吧？”
　　金属球的眼睛转动，看了看，“对，就是这里，我们退回来了。向左是旧的环形轨道，会兜回夜海，向右的那条，才是通向黑井方向的新轨道。”
　　今晚列车去了左边的环形轨道，道岔现在还在左边，需要扳到右边才行。
　　裴染在心中问W：“我们应该怎么扳这个道岔？可以在这里手动扳过去吗？”
　　W回答：“不能。”
　　他说：“夜海七号是古董观光列车，轨道也是旧轨道，和全联邦其他列车的控制系统完全是两回事。新建观光路线的时候，专门为它自己安装了电动道岔，还特别建了一座小控制室。在控制室里按下按钮，发射信号，道岔上的机械部分接受信号，才会自动扳动道岔。”
　　这是悬浮车的时代，列车早就不在轨道上开了，还特地给夜海七号做了这种东西。
　　W说：“为它建造的老式的控制室，甚至是观光列表上的一个景点，每当列车开过时，控制室里的工作人员会穿着老式制服，开门对列车挥手致意……”
　　他是个信息狂，说话太啰嗦，裴染直击重点：
　　“所以控制室在哪？”
　　“按我查询到的地图的方位，控制室现在应该在……”
　　W顿了顿。
　　“……大坝内部。”
　　唐古大坝活了，移动了岸上触角部分的位置，不止吞掉了夜海七号的轨道，也把它的控制室吃了。
　　裴染在脑内跟W对话，江工也过来了，拍拍裴染和艾夏的肩膀，对她俩比划，指着列车的后方。
　　她也知道控制室在哪里，刚刚一路倒车，经过道岔口以后，还在继续向后开，就是想把列车停在控制室旁边，结果退进了大坝里。
　　W说：“我按地图上的距离估算，控制室应该就在我们刚刚停车位置的后面。”
　　行吧。好不容易才出来了，还得再进去。
　　“好，”裴染拍板，“我把你留给艾夏，你们在车上等，我再回大坝里一次，去找那个控制室，把道岔扳过去。”
　　W冷静地拒绝她的安排，“我跟你一起去。”
　　“不行。”裴染说，“万一大坝里面再灌一次水，我未必能保证你不短路。”
　　“控制室里情况可能很复杂，你需要我。”
　　W顿了顿，忽然冒出他那个自然语言状态十级的调调。
　　他懒洋洋地说：“再说了，我是个人工智能，这么费心费力地跟你去黑井，为的不过是人类的利益，既然他们自己都不在乎，那短路就短路了，我也不在乎。”
　　他今天晚上反常得就像喝高了一样。
　　裴染诚恳地劝他：“你不在乎，我在乎。我还指望你给我药呢。”
　　喝高版W的脾气忽然上来了。
　　他说：“如果你不带我进去，你就别想拿到你的药。”
　　裴染：“……”
　　人工智能也会不讲理。
　　裴染让步，“行，既然你那么想，我就带你去自杀。”
　　她在脑中跟疯了的W说着话，手上对艾夏指了指后面，又做了个扳道岔的动作。
　　艾夏也明白控制室在大坝里的方向，懂她的意思。
　　她立刻指指自己，也指指后面。
　　她也想一起去。
　　裴染摇摇头，点点她，又点点脚下的列车。
　　她走了，必须得有人看着夜海七号，艾夏是最好的选择。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且还有一层考虑：尤连卡能控制艾夏，万一又遇到尤连卡，他让艾夏再对她轰那么一次，实在受不了。
　　裴染还有事要跟艾夏交代。
　　她点着指节：【小心那个医生，他可以控制你的异能，攻击别人。】
　　艾夏点头，她刚才被迫轰裴染的时候应该就已经想明白了。
　　裴染从江工的小工具箱里拿出一把扳手递给她，继续点指节：【如果你看见道岔动了，就敲三下车厢壁，我就知道这边的道岔已经扳好了，可以回来了。】
　　艾夏接过扳手，郑重点头。
　　唐刀和好几个乘客都到驾驶室这边来了，比手画脚，好像是在问列车为什么又停了。
　　他和艾夏，一个会电码，一个会自创手语，然而谁也弄不懂对方的那套。
　　不能说话，也不能写字，沟通变得困难又低效。
　　裴染没有时间留下解释，重新穿好外套，留下背包，只把金属球斜背在身上，跳下车。
　　下半身被水泡过，裤子一直湿到大腿，还在滴滴答答地往下滴水，鞋也全湿了，一动就咕叽咕叽地响，外套也没好到哪去，被满车厢喷溅的水花淋得潮乎乎的。
　　再被外面旷野上的冷风一吹，妙极了。
　　鼻子很痒，裴染觉得仿佛要打喷嚏。
　　咳嗽是安全的，t不知道打喷嚏会不会爆炸，裴染不想用自己的小命做这种实验，用手指死死地按住人中，硬生生把一个喷嚏压了回去。
　　“阿——嚏——”
　　身后却忽然传来喷嚏声。裴染吓了一跳，马上回头。
　　是唐刀，他身上也半湿着，不小心打了个喷嚏，人都怔住了。
　　他一个喷嚏，引发一片混乱，艾夏反应迅速，驾驶室太小，她已经拉起江工，火速往车下跳。其他跟着唐刀一起过来的人也都在往后面的车厢里躲。
　　还好，安静的三秒钟过去，没有爆炸发生，唐刀还活着。
　　在生死边缘兜了一圈，唐刀脸都白了。
　　打喷嚏和咳嗽一样，也是安全的。裴染放下点心。
　　夜幕下的西普平原，旷野静寂，一钩弯月悬在天际，雅拉河宽阔的河面在夜色下只有微微的波光。
　　不远处，唐古大坝的主体灯光全熄，黑黝黝地横在河面上，像一座高而宽的堡垒，用高墙分割出上下游巨大的水位差。
　　好在大坝主体暂时还没有移动，仍然把水库里一百五十亿吨的水挡在坝体后面。
　　W建议：“我们先得过去看看道岔。”
　　裴染懂他的意思：万一道岔在沉寂的几轮攻击中被破坏了，要先想办法修好。
　　道岔就在车头前方不远，裴染靠近它，兜了一圈，W认真观察了一遍，给出结论：
　　“看上去没受到影响，应该可以用。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　那就只剩下把道岔扳回正常的位置。
　　裴染斜挎着金属球，顺着轨道往后跑。
　　列车上的人全都在窗口沉默地看着她，虽然不知道她要去做什么，但是很清楚，列车突然停了，她又往回跑，一定是要去做一件很重要的事。
　　大坝的触角上，炸开的裂口像一张黑洞洞的大嘴，很快就吞没了裴染的身影。
　　裂口里。
　　不再有列车的灯光照明，大坝里黑漆漆的，地上倒是没有水，水刚才已经全部顺着裂口涌出去了。
　　裴染拍了一下腰侧挂着的金属球，打开灯。
　　W无奈，“其实你也可以直接让我开灯。”
　　裴染环顾四周，随口答：“那就没有乐趣了。”
　　就是要拍那么一下子。
　　W：“……”
　　裴染问：“你的能量会不会不足？能不能把灯开得再亮一点？”
　　“只是照明而已，这点能量当然不成问题，你想要开多亮，就可以开多亮。”
　　“那好，那就再亮一点。”
　　裴染又一巴掌呼在金属球的后脑上。
　　W：“……”
　　W很无语：“拍一下能让我变亮吗？”
　　话是这样说，他还是非常配合，在她巴掌拍下去的瞬间调亮了灯光。

第047章 第 47 章
　　金属球上的灯光变得奇亮无比, 像盏探照灯一样，而且照射的角度也扩大了不少。
　　雪亮的灯光让左右两堵混凝土高墙上的纹路纤毫毕现。
　　尤连卡刚刚从列车顶像条鱼似的，一猛子扎进水里，不知道去哪了, 也许还留在大坝内, 也许被汹涌而出的浑水冲到了外面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　开着大灯, 会暴露裴染自己的位置，不过灯够亮, 她不能藏，尤连卡要是还在的话, 也别想躲起来。
　　裴染带着这盏超亮的大灯，沿着轨道一路往里。
　　这盏灯很体贴, 她的身体随着步子晃动, 灯光却始终稳稳地照向前方, 还会自动上下扫射。
　　走了大概五十米左右, 前面出现一幅奇景。
　　是一幢小房子, 长得别有意趣, 很像童话故事里的小屋，通体红砖，只有门框和窗框是用白色的砖砌成的，和墙上的红砖犬牙交错, 门是木制的, 刷着红漆。
　　可是这座房子，并不在地面上。
　　它就像棵被连根拔起的植物, 带着半截地基, 悬在两三层楼高的半空中，像是一头栽进旁边的混凝土高墙里似的, 只有一半留在墙外，另一半消失在墙里不见了。
　　裴染仰头打量，“是它？”
　　W非常确定：“我看过资料里的照片，这座红砖房就是控制室。”
　　看样子，它是被大坝融合体移动位置时吞掉了。
　　裴染估量：“烂成这个样子，不知道还能不能工作。”
　　W说：“它里面应该有一台发射信号的设备，有内置电源，如果没有在融合时被破坏的话，就不会受影响，只能撞撞运气了。”
　　金属球的黑眼睛打量墙壁。
　　控制室所在的位置很高，墙壁又是稍微向内侧倾斜的。
　　他问：“要怎么爬上去？”
　　他不知道，裴染知道，她的机械手戳向混凝土的墙。
　　墙壁像只活的动物一样，在碰到的刹那，仿佛往后缩了一下。
　　不过在裴染的机械手面前，躲是没有用的，墙壁上灰块掉落，被她三两下就凿出一个浅浅的凹坑。
　　裴染又在不同的高度凿了几个新坑，然后用手指扒着上面的一个凹坑，脚试着踩着下面的凹坑，就这么离开地面，贴在了墙上。
　　她的动作轻巧敏捷，仿佛只是简单地踩着梯子往上攀登。
　　这就像斜壁攀岩，W心想。
　　他回头扫视了一遍，确认没有危险，又把镜头转向裴染，心中承认，她作为人类而言，强到可怕。
　　裴染一路凿着，给自己开路，顺着倾斜的墙壁向上攀爬，速度飞快，如同一只壁虎，很快就到了控制室的高度。
　　手已经能碰到控制室断裂的地基，裴染没再继续凿坑，把手搭在地基上，试了试强度，胳膊一用力，就把自己提了上去。
　　她稳稳地爬到小屋门口半个脚掌宽的狭窄边沿上。
　　裴染站起来，刚要开门，就听见门里似乎有细微的动静。
　　悉悉索索。
　　像是蛇皮摩擦过地面的声音，无比熟悉，和刚才列车在黑暗停车时，车厢过道里听到的悉悉索索声一样。
　　是尤连卡。
　　怪不得这里被金属球的大灯照得雪亮，都没发现他的踪迹，原来是躲在这里。这间控制室高悬在半空中，难为他是怎么爬上来的。
　　裴染轻轻推了一下门，门是锁着的。
　　裴染抡起机械臂的胳膊肘，猛地怼在门锁上。
　　木头小门禁不起她这一下，咔嚓一声，门锁连着木板脱落，门也开了。
　　W的探照灯照亮了里面。
　　这间控制室情形诡异，半个房间都没入大坝的墙里，柜子只剩一半露在墙外，窗户大开着，窗前的桌子倒是还在。
　　更诡异的是，一个样子奇怪的“人”，正站在桌前。
　　说是站，不如说是趴着，脸还是尤连卡的脸，身上也还穿着那件白大褂，人却像没有骨头一样，软趴趴地贴着桌子。
　　他听见声音，腰肢柔软地转过上半身。
　　他白大褂的前襟敞着，露出里面奇怪的东西：腰部以下，像是衣料的布纹和某种螺旋纹的管道融合在一起了，一圈一圈的，像柔软的蛇身一样向下延伸，尾部在地上盘成一圈。
　　这种螺旋纹的管道，裴染只觉得眼熟，她忽然想起在哪见过了。
　　夜海七号的进站口，金属闸机的箱体里，就是这种螺旋纹的管道，把一整排闸机的金属箱连接在一起。
　　小偷。
　　他就是摸走人家外卖的小偷，偷走了闸机的绿光——她的绿光的炸鸡。
　　尤连卡的额头和上腹部都被W的枪打过，现在看起来却毫无痕迹，怪不得W说他已经不是人，更像是疯癫态的融合体。
　　裴染心中有点纳闷。
　　在进站口连续催眠几个人，试探过闸机的方法时，闸机融合体还活着，它的绿光还好好地待在金属机箱里。
　　假设一直是尤连卡控制印娜亚，催眠其他人，他有控制其他人的异能的能力，那他应该是个秩序态的融合体。
　　也就是说，他体内至少进入过两点绿光：
　　一点能控制其他人异能的秩序态绿光，和一点闸机融合体的疯癫态绿光。
　　裴染自己也吞过三个管道工的疯癫态绿光，那点绿光只是简单地被绿光一号当成外卖吃掉了，她自己还好端端的，什么怪事都没发生。
　　可尤连卡吞掉闸机的疯癫态绿光后，为什么会变成了这副样子？
　　尤连卡一看清来的是裴染，人飞快地扭动着，瞬间“游”上了桌子，丝滑地顺着对面打开的窗子溜出去了。
　　裴染冲进去，奔到窗前，探头从打开的窗户往下看。
　　尤连卡已经顺着小屋的外墙游到了旁边的高墙上。
　　他的身体蠕动着，紧贴着墙壁，螺旋纹管道上细密的纹路一张一缩，抓住墙面，正在像条蛇一样一路往下爬，速度奇快。
　　最关键的是，他没了腿，却还有两只手，手上抱着一只四十公分见方的黑色大盒子。
　　裴染：“那是扳道岔的信号发射器？”t
　　W早就看见了，“是。”
　　裴染转身冲回门边，沿着墙上凿出坑的原路线往下攀爬，心中相当无语。
　　这个尤连卡，把自己弄成了这种人不人鬼不鬼的德行，竟然还会偷走发射器。
　　他看起来很熟悉夜海七号，连扳道岔和控制室都知道，他就那么不想让它换个方向，去西北方么？
　　不知道他对那条旧的环形线路有什么执念。
　　裴染急着追人，往下的速度比爬上去时更快，距离地面还有一大段时，就直接跳了下去。
　　前面不远处，尤连卡也已经下到了地面。
　　他仍然没有站起来，双手抱着发射器，胸以下的部分紧贴着地面，螺旋纹管道伸缩扭摆，向前飞快地游动。
　　不能让他跑了。
　　裴染拔足狂奔。
　　尤连卡一路向大坝的更里面游过去，好在W的探照灯照得足够远，始终跟着他，让他无所遁形。
　　他游了一小段距离，忽然一拐，消失在墙上。
　　裴染有点急了，狂奔过去，才发现尤连卡其实并没有消失。
　　这段混凝土墙上，有一段斜向上的台阶，尤连卡正顺着台阶往上游走。
　　他以蛇的姿态上台阶，反而稍微拖慢了速度，裴染大步跟着冲了上去。
　　这段台阶相当长，无穷无尽一样，总有上百米，尽头看起来是个方形的出口。
　　尤连卡在前面游，裴染在后面狂追。
　　噗噗的声响，W开枪了，一枪枪打在尤连卡胸部和腹部，他是在寻找那颗变异心脏的位置。可尤连卡毫无反应。
　　W说：“我打他眼睛试试。”
　　裴染答：“好。”
　　他从背后开枪，两枪洞穿了尤连卡的脑袋。几乎在下一秒，尤连卡头上的洞就重新长好了，连速度都没减慢。
　　变形是闸机融合体的功能，尤连卡完美地继承了下来。
　　裴染爬楼梯的速度飞快，距离在不断地缩小，眼看就要到了出口，向上的台阶忽然大幅度地扭动起来，像波浪一样。
　　是唐古大坝在动。
　　轰隆隆——
　　大坝内部传来一阵又一阵地震一样的闷响，像是内部的结构正在崩裂扭转。
　　这种天崩地裂时候，贴着地面爬的好处就体现出来了，尤连卡根本不受晃动的影响，继续沿着台阶向上，很快就从出口消失了。
　　裴染尽可能地稳住脚步，扶着旁边的墙，沿着台阶往上冲。
　　冲出出口，大股清冷新鲜的空气扑面而来，还夹杂着水边特有的微带腥气的味道。
　　这里竟然是唐古大坝的坝顶。
　　连绵的高墙一般的大坝，横在宽阔的河面上，旁边就是巨型水库，月下的水库受大坝震动的影响，水面正在微微晃动。
　　尤连卡仍然抱着发射器，已经飞快地游到大坝边沿。
　　裴染忽然明白他想做什么了。
　　他要把扳道的发射器扔进水库里。
　　就像那三个水管工执意要把身上的管道接得再长一点，把别人也连成管道的一部分一样，尤连卡变成疯癫态的融合体后，似乎也对夜海七号换轨道这件事，有种疯狂的执念。
　　他执着地不想让夜海七号换轨道，这是和这辆车有多大仇多大怨。
　　决不能让他把发射器扔下去，如果扔下去，就真的没办法把道岔扳回来了。
　　W又在开枪，这次打的是尤连卡的手臂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可惜他的武器效果是洞穿的，尤连卡的手臂在洞穿的瞬间变形，小洞飞快地合拢了，什么事都没有。
　　裴染在心中火速叫W：“让黑井给尤连卡的手环发送一条带文字的消息！快！！”
　　W连人家的兽医诊所每年交多少税都知道，不可能不清楚尤连卡的手环号码。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W立刻答：“好。”
　　下一句紧接着就是：“已发送。”
　　只见前方，已经快游到大坝边沿的尤连卡，面前忽然弹出一小块虚拟屏幕。
　　虚拟屏幕在夜色中显得格外明亮，上面显示着一张图，白底黑字，就是联邦最早发送的那张包含警告信息的图片。
　　今天在夜海七号的进站口，尤连卡收到基里尔发送的消息时，裴染就看见了，他的手环会自动弹出消息，他没有把这个危险的功能关掉。
　　这功能可以用来害人，问题是发送者发送信息时，也会死，伤敌八百，自损一千。
　　可是黑井就不一样了。W说过，黑井现在仍然能安全地向外发送文字。
　　尤连卡也怔住了，那颗疯癫的脑袋里，不知是在奇怪忽然有消息进来，还是在奇怪这种时候，竟然还有人能发送包含文字的东西。
　　裴染也不知道接收了包含文字的消息的后果。
　　最理想就是能直接炸掉。打击人体的能量不高，而且是专门针对人类□□的，即使炸掉，连手环都不受影响，应该也一样弄不坏发射器。
　　尤连卡倒是没有炸。
　　虚拟屏幕上文字显示，天谴接踵而至。
　　腾地一下，一道强光闪过，尤连卡戴着手环的左手腕，嗤地冒起一大股青烟。
　　能量击中了他的手环，高温不止烧融了手环，也瞬间把他的小臂直接烧成了一截黑炭。
　　手臂烧焦了，抱不住那么大的发射器，发射器滚落到旁边。
　　又是一阵地震般的动静，唐古大坝像一头身躯巨大的怪兽，正在渐渐苏醒。
　　坝顶波浪般扭曲，扭得人站都站不住。
　　尤连卡烧焦了胳膊，像那些疯癫态融合体一样，仿佛不觉得疼，一声不吭，身体扭动了几下，烧焦的那截胳膊脱落，剩下的部分像闸机的挡板一样，飞快地拉长变形，补足了缺失的部分，重新变成手的模样。
　　他又扭动着向前，把两只“手”伸向地上的发射器。
　　不过耽搁的这一会儿功夫已经足够了。
　　裴染在脚下的晃动中连滚带爬，手脚并用地冲过去，向前一扑，抱住了尤连卡下半身的螺纹管道。
　　他的管道质地怪异，尾巴滑溜地一甩，几乎从她手里溜出去。
　　裴染毫不客气，机械手猛地戳进他的尾巴，再接着一个前扑，把尤连卡压在身下。
　　尤连卡毕竟是个身材高大的男人，又异化了，力气不算小，在裴染的钳制中拼命地挣扎翻滚，两个人在地上扭成一团。
　　裴染找准机会，翻身骑在他身上，机械手准准地掐住他的脖子，用力一捏。
　　喀地一声。他的颈骨断了。
　　尤连卡的脖子扭向一侧，身体却还在动。
　　他诡异地歪着脑袋，灰白色的眼珠死死地盯住裴染，半开的口中绿光显现。
　　裴染清楚，她的绿光一直只会在脑中出现，尤连卡原本应该不知道她有异能，否则不会不利用她的异能做点什么，让自己一步步落到这种境地。
　　他控制其他人的异能，感觉像是要先知道对方有异能才可以，不知道具体是怎么操作的。
　　现在不用操心这个，等拿到他的绿光，试试就清楚了。
　　刚刚她在大坝内部撕开高墙的时候，尤连卡应该是看见了，生死关头，他打算控制她的能力，不知道要做什么。
　　然而无论他打算做什么，他现在都做不了。
　　她体内的绿光一号，一口气撕完洋葱一样的一层层高墙，早就收工睡觉去了，连她自己都叫不醒，他也休想叫醒。
　　黑色的机械手已经几下扯开了尤连卡的腹腔，变异心脏并不在那里。
　　裴染把手探进去，继续往上摸索，终于在靠近他脖子的地方找到了，怪不得W开了那么多枪都打不到。
　　那颗变形的心脏，包裹牵连着无数青色血管，被掏了出来。
　　裴染的手攥着心脏，用力一捏。
　　心脏爆开的一瞬间，尤连卡疯癫异化的思路突然清晰起来，那一刻仿佛被拉得无限长。
　　是怎么走到这种地步的呢？尤连卡茫然地想。

第048章 第 48 章
　　失败的前半生, 如同影像一般，在尤连卡眼前一幕幕划过。
　　从小家境一般，像所有普通家庭的小孩一样，别无出路, 十几年寒窗苦读, 考上大学, 终于大学毕业了，工作了几年, 踌躇满志，靠自己几年省吃俭用和父母攒下来的钱, 凑在一起，在夜海开了一家兽医诊所。
　　就在诊所开业的那一年, 医疗界发生了一件大事——人工智能的医疗代理人拿到了联邦卫生部的执业许可。
　　受冲击的不只是医生, 还有兽医。
　　人们只需要在线问诊, 影像连线, 用简单的家用诊疗仪检测数据, 网络那边的人工智能代理人就能迅速判断病情, 直接开出药方，把药物快递上门。
　　全程简洁迅速，连门都不用出。
　　后来家用诊疗仪出了注射治疗的功能后，诊所连剩下的那点生意都没了。
　　诊所的生意一落千t丈, 尤连卡焦头烂额。
　　最烦闷的时候, 尤连卡也想过，干脆就这么死了算了。或者拿把刀, 去路上随便捅几个人, 他过得这么糟糕，别人也别想好好活着。
　　然后某一天, 一点绿光落入他的体内，改变了一切。
　　那时候，沉寂还没发生，印娜亚带着她的鹦鹉来到诊所时，他就注意到了她眼中一闪而过的绿光，闲聊了几句，女孩忍不住透露，她在参加一个催眠研习班，最近催眠别人的效果突然好得不得了。
　　她有次闲极无聊，试着催眠他诊所的前台。
　　当她催眠的视野出现在尤连卡脑中时，他也很惊讶，不过很快就弄清楚了到底是怎么回事。
　　沉寂紧接着开始了。
　　人生中头一次，尤连卡觉得自己变成了一个可以掌控一切的强者。
　　以前只能掌控手术台上的各种各样的小动物，猫啊，狗啊，小鸟和小金丝鼠，摆布它们的身体，掌控它们的生命，那是灰暗的职业生涯中唯一的乐趣。
　　现在不一样了，他可以掌控的是人。
　　其他人，包括有异能的特殊人类，也都只是他手中的棋子而已，完全没法反抗。
　　这次在夜海七号，刚好又遇到了那个会催眠的印娜亚。
　　她是他手中随意摆布的棋子，通过她，又可以进而控制其他人，简单又方便。
　　控制那个在小镇下车的男生，让他在幻觉中挖自己的眼睛，只不过是随手的事。
　　怎么能让他们下车呢。
　　全都留在这列火车上，就有一整车可以随意玩弄的人。
　　他们都被恐怖的现状吓坏了，哆哆嗦嗦，他们尊敬他，信赖他，把他当成真正的医生，愿意把身体交给他，让他随意切割处置，一切都让他前所未有地满足。
　　这是什么美妙的新世界。
　　基里尔是大学时的朋友，对夜海七号很熟悉，他以前曾经说过，夜海七号的旧轨道是环形，这次运气好，扳道岔刚好就落在旧的环形轨道上。
　　就让这辆车一直这么无始无终地开下去吧。
　　后来眼前这个有机械臂的女孩子说，遥远的西北方，有一个可以出声的避难所。
　　这列车已经这么好了，为什么还要去避难所。
　　反正沉寂开始的第一天，他就已经请诊所的助手帮忙，把声带割掉了。
　　已经不能再出声了，基本不会有什么危险。再过些天，等他在这列车上玩够了，也许会让列车转个向，真的去西北的那个避难所。
　　也许。
　　一切都凭他高兴。反正不是现在。
　　但是今天在列车上，这女孩抓住他的手臂，想把他撕成两半时，他做了一件错事。
　　他使用了身体里的另一点绿光。
　　那点绿光是在她们修火车的时候，他一个人悄悄摸回进站口，从变异的闸机里找到的。
　　这女孩的机械臂很好用，她杀死了闸机，却没有拿走绿光，像是不太懂绿光是什么的样子。
　　可是尤连卡懂。
　　他当时在想，体内有一点绿光就已经这么厉害了，如果再多一点呢？
　　闸机的绿光当时没入他的身体里，他体内原本的那点绿光，就像饿狼一样扑过去，像是很想把它一口吞掉。
　　可是他牢牢地控制住了它，没让它动。
　　他不舍得。
　　也许让它吞掉，能增长能力，但是尤连卡有更大的野心。@无限好文，尽在晋江文学城
　　掌控其他异能者的能力虽然好，毕竟还是要借助其他人，不如自己能有个攻击性的异能。
　　闸机看起来就很凶猛，说不定可以带给他新的能力。
　　结果在列车上，马上就要被这女孩撕开的危机时刻，尤连卡下意识地也调动使用了从闸机里取来的绿光。
　　怪异的事发生了。他的身体彻底变形。
　　变形倒不全是坏事，他成功地从她的机械手下溜走了。
　　可是身体好像没办法再恢复正常了。
　　而且脑子越来越不清醒，思路乱成一团，脑中只剩一个执着的念头：决不能放他们去避难所，列车要留在环形轨道上，为了他，永远留在环形轨道上。
　　那颗心脏现在攥在她手里。
　　尤连卡望着它，茫然地想，凭感觉，这是她从他的脖子那里掏出来的吧？心脏怎么会跑到那个位置去了呢？
　　恍惚中，好像回到了很多年前。
　　大学的教室里，仲夏的微风顺着打开的窗子吹进来，教授取出一颗塑料的心脏模型，握在手中，举起来给大家看它的结构。
　　那时候风很暖，他还很年轻，觉得一切都是未知，一切都充满希望，似乎有无限种可能，并不知道未来等着他的会是什么。
　　各种念头纷纭繁杂，涌入脑海，不过只是瞬间。
　　下一秒，她的机械手指猛地收紧。
　　血肉四溅。
　　尤连卡不再扭动，无声无息地软了下去。
　　裴染捧起掉落在旁边的发射器。
　　发射器的结构非常简单，上面只有一个左右推拉的摇杆，此时正放在左边，旁边的字被烧融了，完全看不出来是什么。
　　裴染把摇杆往右一拉，心中祈祷，希望这东西没被烧坏。
　　她站起来，背着金属球，拎着发射器，在夜风中遥遥地望向大坝下，夜海七号的方向。
　　夜海七号还亮着灯，伏在黑暗的原野上，一动不动，前方的轨道分岔路隐在夜色中，看不出来有没有变化。
　　片刻后。
　　“当——”
　　“当——”
　　“当——”
　　在大坝崩溃的隆隆声中，金属的敲击声遥遥地传来。
　　是艾夏，她按照约定，发来了信号。
　　W：“道岔被扳回去了。”
　　“是啊。”裴染舒了口气。
　　没有白忙。
　　裴染弯下腰，掀开尤连卡的胸腔，在里面找了找。
　　不出所料，里面藏着两点绿光，一点稍亮一些，另一点略显黯淡，就停在那颗变异心脏原本位置的旁边。
　　亮一点的应该是尤连卡自己的，暗一点的看着眼熟，就是进站口闸机里的那团。
　　裴染盯着它们，手指悬停在距离它们寸许的地方。
　　上次她的绿光吞过管道工的绿光，无事发生，可尤连卡偷了闸机的绿光，身上却有了奇怪的变化。
　　体内的绿光二号活跃起来，蠢蠢欲动。
　　然而一号也动了，像在梦里闻到了炸鸡的香味，猛地清醒过来，在体内乱窜。
　　裴染仿佛能感受到它们的召唤：外卖！外卖！外卖！
　　裴染鼓起勇气，手指前探。
　　尤连卡体内的两点绿光立刻没入她的指尖。
　　绿光一号向来霸道，毫不客气地冲过去，一口就把闸机的绿光吞了。
　　它停在尤连卡那点绿光前，僵持着，似乎不太知道该怎么下嘴。就像对式歌冶的绿光二号一样，它好像暂时还吃不了。
　　尤连卡的绿光瑟瑟发抖，自动自觉地找了个角落，藏起来了。
　　身上并没有发生任何奇怪的变化，裴染在夜风中站起身。
　　她没有看列车的方向，而是转过头。
　　唐古大坝的坝顶就像一条长龙的脊背，穿过宽阔的江面，一眼望不到头，此时正在波浪般起伏着。
　　水库的水面不再平静，跟着大坝的震动泛起一层层波浪。
　　大坝快要决堤了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黑井基地。
　　进入沉寂六十一小时。
　　小会议室里的会议已经结束，维纳元帅和其他几个临时决策委员会的军人都没有走，正在指挥中心里查看屏蔽层二期工程的情况。
　　可是此时，W正在说另一件很重要的事。
　　他冷静的声音在会议大厅里回荡，“是我的巡查机器人亲眼所见。唐古大坝已经被污染成为融合体，所以目前有非常大的可能……”
　　唐古大坝是联邦最大的水利枢纽工程，上方就是储水量惊人的唐古水库，维纳元帅已经意识到了事态的严重性。
　　她问：“会溃坝？”
　　“是，”W说，“唐古大坝正在移动。”
　　代理人W说的这件事太过匪夷所思，所有人都一脸的不可置信。
　　W不再多话，大屏幕上立即切换了画面。
　　镜头的视角稍低，像是在人的腰部的位置，不过因为站得非常高，视野仍然相当开阔。
　　夜视镜头清晰无比，眼前是一望无际的唐古水库，此时波浪翻腾。
　　同样奇异地起伏翻腾着的，还有混凝土结构的大坝，打雷般的隆隆声一阵接一阵地传来。
　　所有人都沉默了，半晌，宋晚才说：“它活了。”
　　“对。”W答。
　　在此之前，黑井内从来没有人亲眼见过如此巨型的融合体。这个庞然大物，竟然像生物一样动起来了。
　　W：“它不止活了，从它的整体姿态判断，它是在向雅拉河北岸移动，看起来是想上岸。”
　　这听起来非常神经病，但是事实就摆在眼前。
　　会议室里，所有人心中都清楚这意味着什么。
　　如t果大坝正在向岸边移动，坝体就不会再挡住水库，整个唐古水库的水会一泻而下，高速冲下去的洪水会席卷下游的一切。
　　W的声音平静，“维纳元帅，我需要申请特别审批流程，马上给下游所有居民发送警告信息，让他们立刻做好应对洪水的准备。”
　　情况危急，必须争分夺秒。
　　维纳元帅现在可以独自决定发送警告信息的相关事宜，她几乎立刻答应：“当然可以。”
　　有人出声：“可是下游居民在这么短的时间里，能做的有限。”
　　洪水的速度非常快，跑是来不及的，尤其是现在没有交通工具的情况下。
　　指挥中心里，不少人脸色苍白。
　　西普平原上人口密集，大小城市星罗棋布，这间会议室里，有不少人的亲人朋友就在唐古大坝的下游。
　　空气中是凝重的静默。@无限好文，尽在晋江文学城
　　有人低声说：“现在收到警告，可以跟亲人告别，要是信个什么的话，还来得及祈祷。”
　　维纳元帅立刻转过头，盯着说话的人。
　　没人敢再出声了。
　　不过大家都都明白，他说的是对的。下游无数城市和乡村中的居民根本来不及做什么，只能听天由命。
　　唐古大坝上。
　　裴染的手环震了。是黑井发来的消息。
　　裴染点开，里面是一整组图片，第一张画的就是唐古大坝决堤的场景。
　　然后是洪水汹涌而出，淹没了一切。
　　剩下的图片中画出了各种在洪水中自救的办法，人们爬到高处，找出家里所有的漂浮物，比如把宝宝放进能浮起来的大盆里。
　　还有随之而来的饮用水和食物安全的问题，疾病瘟疫，等等等等。
　　不会有救援，人们必须自己救自己。
　　裴染浏览了一遍，在这么短的时间里画出这么详尽的图片，只有AI才能做到，估计又是出自W的手笔。
　　“当——”
　　“当——”
　　“当——”
　　金属的敲击声从大坝下遥遥地传来。
　　是艾夏，大概怕她没听见，又敲了一遍。道岔已经扳好，夜海七号要走了。
　　大坝不断起伏的龙脊上，裴染看见了一样东西。
　　就在远处，坝顶的中段，波动得最强烈的地方，一个奇怪的大东西正在从混凝土墙体中向上凸起来。
　　它开始只是一个包，不断扭动着，越来越高，终于破茧而出，仿佛是一个人上半身的形状，下半部分还连着大坝。
　　它张开手臂，向着雅拉河北岸，无声地呐喊着，挣扎着。
　　大坝随着它的动作，继续扭曲撕裂，坝顶的地面裂出大缝，成批的混凝土碎块滚滚而下，砸上河面，溅起大片白色的水花。
　　W冷静地说：“裴染，这里要崩溃了，必须要走了。”
　　裴染凝视着那个巨大的混凝土的人形。
　　“W，”她忽然说，“你今晚说过，你们人类只在乎自己能不能取得权力，其实不太关心同类的死活，我想告诉你，我们人类虽然没有多好，可也不像你说的那么糟。”
　　W怔了怔，“裴染？”
　　裴染已经开始奔跑了。
　　她沿着长长的唐古大坝的坝顶，向着巨型混凝土人，向着与夜海七号相反的方向狂奔。

第049章 第 49 章
　　耳边只有呼呼的风声和大坝崩裂的巨响。
　　大坝的龙脊波浪一般上下起伏, 连站都站不稳，裴染跑得跌跌撞撞，跳过地面上一个接一个狰狞的裂缝。
　　坝体巨大，衬得她像个快要淹没在惊涛骇浪中的小黑点, 然而她速度飞快, 一秒钟都没有耽搁。
　　她这辈子从来都没跑得这么快过, 心脏跳得像要飞出胸膛，满嘴全是铁锈似的血腥味。
　　她终于奔到那个混凝土的人形面前。
　　它实在太大了, 足有五六层楼那么高，要仰头才能看到。
　　它从上到下都是混凝土质地, 五官清晰可辨，身上甚至能看出衣料的织物纹理, 还有口袋和纽扣。
　　就像一座巨型雕像。只不过这座雕像是活的。
　　它腰以下的部分, 像裙摆一样四面撑开, 连接在坝顶的地面上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　它全身都在往前倾斜, 脖子使劲往前探, 在向岸上的方向拼命挣扎, 然而无奈身体连着沉重的大坝，大坝就像死死拖住它的负担，不肯放它走。
　　W说：“看它身上衣服的制式，应该是唐古大坝工作人员的工作服。”
　　这是一个大坝的工作人员和大坝本身融合在一起了, 变成了疯癫态的融合体。
　　裴染一路狂奔过来的时候, 就在试着调动脑内的绿光。
　　绿光一号刚刚吃饱，又餍足地回去打盹去了, 仿佛觉得今晚撕了个墙, 就已经完成了本日工作量，完全没有加个班的意思。
　　绿光二号倒是醒着, 可裴染对自己的绘画能力心中有数，等她画出这个混凝土人，黄花菜都凉了。
　　她仰头盯着混凝土人，试着调动尤连卡的绿光，然而什么都没发生，他的异能对疯癫态融合体不起作用。
　　只能靠自己。
　　裴染一口气冲上混凝土人“裙摆”的斜坡。
　　斜坡角度太大，又在疯狂地波动，裴染只冲了几步，就被它一个大动作，猛地一甩，叽里咕噜地滚落下去。
　　这里的坝顶已经被混凝土人的裙摆折磨得变了形，两边也是斜坡，再往下，就会掉进翻腾着的水库里。
　　裴染天旋地转地滚了好几圈，终于找到机会，一把抓住地面上的裂缝。
　　翻滚的势头止住了，裴染先看一眼腰间。
　　还好，金属球栓得很结实，这么折腾也没有掉。
　　一连串的噼啪声传来，像是钢筋断开的声响，大坝还在继续崩裂。
　　裴染闷声不吭，一骨碌爬起来，重新往上爬。
　　四周扭曲震动得更厉害了，好处是混凝土人的裙摆上多了不少龟裂的细纹，裴染这次手脚并用地往上爬，每爬一步，都用机械手戳进缝隙里，牢牢地把自己固定住。
　　越往上爬，坡度就越陡。
　　等到了混凝土人的腰部时，全身都已经要靠机械臂吊在上面。
　　混凝土人的腰突然一个扭动，吊在上面的裴染对付不了这么大的力气，人就像一只小虫子一样，被甩飞了出去。
　　她划过一条线，落向波浪翻滚的水库。
　　人在空中，她的机械臂和金属球的折叠臂一起探出手，在最后时刻，抓住了坝顶的边沿。
　　W一只金属爪抓着大坝的边沿，另一只金属爪牢牢地攥住裴染的胳膊，裴染的机械手已经抓稳了，又把另一只人类的手也搭了上去。
　　一人一球一起用力，又把自己拔上去了。
　　大坝还在震颤，裴染又一次往上冲。
　　失败能积累经验，这次她爬得更快了，转眼就又攀爬到了刚才被甩下去的地方。
　　这里的裂缝少，裴染用机械手给自己凿出小坑，踏着一步一步稳稳地向上。
　　W忽然说：“裴染，它岸上的部分又动了。”
　　裴染回过头。
　　这里的视角很高，河岸上的情景一览无余，只见身后岸边，平坦的旷野上，大坝那只伸到岸上的触角又在移动。
　　它扭动着，缓缓横扫，掀起地上铺天盖地的尘土，扫向亮着灯的夜海七号的方向。
　　夜海七号停在水库边，在河的上游，原本即使溃坝了，也是安全的，可是现在不行了。
　　裴染又听见了金属敲击声。
　　“当——”
　　“当——”
　　“当——”
　　敲得比前两次都急促得多。
　　亮着灯的夜海七号终于启动了，灯光被笼罩在触手掀起的尘土中，向着远离大坝触手的前方开出去。
　　W的声音在耳边响起，一如既往地平静：“如果夜海七号走了，我们怎么办？”
　　裴染用机械手凿出一个新坑，向上再攀爬一步，回答：“那我们两个就走路去黑井呗。”
　　还有一千多公里，也不是走不到。
　　不过现在更大的可能，是掉进水库里，到时候随着溃坝，跟着决堤的汹涌洪水一起不知道被冲到什么地方。
　　裴染不会游泳，不过在这种规模的洪水里，就算会游泳也没什么用。
　　裴染继续向上。
　　她终于爬到了她想到的位置。
　　如果用人的身体结构类比，就是混凝土人胸腔的位置。
　　裴染给自己凿出落脚的凹槽，这次凿得比每次都更深，给手脚留出充分的空间，把自己稳住，开始用机械手在混凝土人身上凿坑。
　　一下又一下。
　　她动作很快，用了全力，灰石和碎渣雨一样纷纷掉落，坑洞在逐渐变大。
　　W也用金属爪试了试，他的爪子比裴染的手差得远，帮不上忙。
　　他转了个方向，扫视头顶，忽然说：“裴染，它脖子上是什么？”
　　裴染百忙之t中也仰头看了一眼，只见混凝土巨人的脖子上方，连着下颌的地方，有一大片明显的痕迹，看着像水痕一样，颜色比其他地方都要深得多。
　　裴染猜测：“看着好像是胎记。”
　　W停顿一秒，忽然说：“对，是胎记。”
　　他说：“我在唐古大坝员工的名单里找到了一个人，看照片，就在这个位置有一片胎记。这人叫李旻，二十四岁，西普大学水利工程专业毕业，毕业后就应聘来唐古大坝工作。”
　　“我查到，唐古大坝最近可能会大量裁员，员工都需要自寻出路，我找到了李旻报考联邦政府部门职员的记录。李旻应该正在准备参加两个月后的考试。联邦政府部门待遇不错，最关键的是，比较稳定，所以报考的人很多，录取率极低，竞争非常激烈。”
　　W顿了顿，“我知道它为什么要这样挣扎着去岸上了。我看到你们人类把通过这种考试，叫做上岸。”
　　裴染：“……”
　　此上岸非彼上岸啊，这位李旻同学。
　　看来和其他疯癫态的融合体一样，“上岸”是它心中最执着的执念，变成疯癫态融合体以后，脑中只剩下这件事，拼死拼活，就算被沉重的大坝拉扯着，也要不顾一切地到岸上去。
　　知道了混凝土人的名字也没用，现在根本不能在式歌冶的本子上写字，裴染埋头继续掏洞。
　　终于，一些类似人体组织的东西，从灰白色的混凝土下暴露出来。
　　裴染精神一振，动作更快了。
　　这些组织有柔软的生物性部分，比它坚硬的混凝土外壳容易挖，裴染的进展快了起来。
　　它的胸腔终于被穿破，露出里面幽深复杂的内部结构。
　　不出所料，这个唐古大坝与人类的融合体，和其他融合体一样，拥有内脏。
　　裴染飞快地扩大洞口。
　　混凝土人被人开了肚子，终于发现不对劲了，它扭动着，随着一连串的噼噼啪啪的爆裂声，它躯体的一部分忽然脱开，分裂出来。
　　是一条长长的“胳膊”。
　　这一长条新的混凝土胳膊，连接在它的肩膀上，夹杂着无数钢筋，一自由，就猛地抽到自己被开了大洞的胸前。
　　速度太快，混凝土胳膊划过空气，带着呼啸的风声。
　　轰地一声，天摇地动，碎块崩溅。
　　在它甩到位前，裴染抓住洞口管道一样的奇怪组织，人嗖地溜进了洞里。
　　一千四百公里外。
　　黑井，指挥中心大厅。
　　巨大的虚拟屏幕上，从镜头开始飞快移动起，大家就明白了，镜头挂在一个人身上，那人正沿着大坝向前飞快地奔跑。
　　目标非常明确，是前方高耸的混凝土巨人。
　　越过裂隙，努力向上攀爬，一次接一次的滚落，又重新爬起来，所有人的心脏都跟着缩成一团。
　　人人都清楚代理人W的巡查机器人跟着的是谁——那个一五九三号沉寂者。
　　镜头摇晃，她偶尔会进入镜头中，嘴上封着黑色的胶带，一声不吭，一次次向上。
　　她硬生生地用机械手，一下下凿穿了混凝土巨人的外壁，在千钧一发的时刻钻了进去。
　　屏幕抖了一下，忽然黑了。
　　W的声音传来，“信号不太稳定。稍等。”
　　西普平原，唐古大坝上。
　　裴染攥着血管一样的管道，荡进混凝土人的肚子里。
　　不用她出声，W就自动自觉地打开了金属球上的照明。
　　他的灯把这个地方照得雪亮，一切一览无余。
　　这是个奇怪的地方，无数钢筋与血管在空中交错，各种器官和混凝土混乱地结合在一起。向下看，下面并没有生物组织，而是巨大的黑洞，深不见底，大概连着大坝内部。
　　裴染吊在管道上，纵身向上爬，把自己挪到一大片不明器官上，才算踩得安稳了一点。
　　她仰起头。
　　就在正上方，胸腔的顶部，一颗巨大的心脏就像一盏巨型吊灯一样，被无数青色紫色的管道复杂地纠缠着，高高地悬在那里。
　　还在一下一下地跳动。
　　四周都像地震一样疯狂震动，血管和钢筋抖得嗡嗡作响，裴染一鼓作气，踩着弯曲的钢筋和半硬半软的生物组织向上攀爬。
　　终于爬到了那颗怪异的心脏旁边。
　　裴染踩着钢筋，探身过去，抓住心脏上面的青色筋脉，一通狂扯。
　　心脏大幅度地收缩了一下，开始抽搐，整个腹腔都跟着疯狂晃动，连站都站不稳。
　　裴染固定住自己，撕掉好几条血管，碰到了血管掩盖下的心脏上的血肉。她把手戳进去，用力往下一把一把地往下扯。
　　心脏终于被她豁开一个大口子，大股的鲜血哗啦啦地涌出来，红色的瀑布一样，落向下面黑洞洞的深渊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　心脏的跳动停了。
　　一瞬间，仿佛周围的一切都凝固了一秒。
　　然后所有东西一起向下堆萎下去。
　　不能跟着它往下掉。
　　就在委顿下去的心脏后面，裴染看到了之前在大坝触角里见过的那团绿光。
　　它比其他绿光都更大，也更明亮，应该是从下面深不见底的大坝内部飘上来的。
　　裴染飞快地往上爬，竭尽全力伸出胳膊，指尖终于碰到了那团明亮的绿光。
　　绿光稳稳地进入她的身体里。
　　W提醒：“裴染，快！”
　　不用他提醒，裴染也清楚，这里正在崩塌。
　　她目的达到，一路往下溜，溜得比兔子还快，终于下到洞口的高度，抓住空中悬着的管道，向外一荡，对着腹腔打开的洞口飞了出去。
　　一路滚落。
　　混凝土人正在塌陷，滚落的距离比前面几次短得多，等她终于稳住，用机械手抓住地上的裂隙，固定住自己时，已经回到了大坝顶上。
　　她转过头，看见巨型的混凝土人只剩下胸部以上还露在坝顶的地面外。
　　它还保持着挣扎的姿态，仿佛是最后遥遥地眺望了一眼岸的方向，轰然塌陷。
　　转眼间，它所在的地方，已经没有东西了，地面上反而多了个环形的大洞，像个漏斗，黑洞洞的，深不见底。
　　夜风安静地吹过，崩裂的隆隆声早停了。
　　唐古大坝的融合体死了。
　　大坝凝固不动，横在雅拉河上，仍旧稳稳地把一百五十亿吨水挡在唐古水库内。
　　“当——”
　　“当——”
　　“当——”
　　空气清凉，夜风送来金属敲击的声响，清越悠长，依旧是三下。
　　裴染转过头。
　　水库边，夜色下，西普平原一望无际的旷野上，夜海七号的车厢里透出温暖的黄色灯光，它已经钻出飞扬的尘土，安静地停在那里。
　　艾夏他们仍然在等着她。
　　黑井。
　　指挥中心大厅里。
　　所有人的心都悬在那里，没处安放，每一双眼睛都在死死地盯着中间暗掉的大屏幕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过没用多久，大屏幕就重新亮起来了，出现了画面。
　　镜头正在跟着一五九三号沉寂者冲出洞穴，一路向下滚落。
　　天旋地转的翻滚看得人头晕，黑色的机械手猛地插在地上，终于停下来了。
　　巡查机器人的镜头立刻回头。
　　巨大的混凝土人土崩瓦解，坍塌回地面，陷入巨坑中，整座大坝瞬时凝固，不再动了。
　　指挥中心里安静无声，维纳元帅开口：“它……死了？”
　　“是。”W回答。
　　有人试探着：“那……唐古大坝是不是……”
　　W：“它不动了，还在雅拉河上。”
　　指挥大厅里寂静了几秒，爆发出震耳欲聋的欢呼。

第050章 第 50 章
　　有人往后跌坐在椅子上, 手掌捂住脸，泪水还是顺着脸颊淌下来。
　　“太好了……我爸妈都在唐南，离大坝就十几公里远……”他喃喃地说，“……太好了……”
　　大屏幕旁的一个角落, 忽然有人说：“救了下游那么多城市, 那么多人, 这不得给她发个联邦一级勋章？我记得前两天在融合体面前拯救了一座小城的人就拿到了一级勋章。”
　　说话的是乔赛，声音大而清晰, 不少人都听见了。
　　指挥中心里，很多人纷纷赞同。
　　“是应该啊, 这要是不值得一级勋章，那什么才能值得一级勋章？”
　　“可是她不是军人, 是平民吧？”
　　“平民拿到一级勋章, 联邦也不是没有先例, 以前卫国统一战的时候就有……”
　　维纳元帅在嘈杂声中点了下头, “说得没错。”
　　W冷淡平静的声音传来：“维纳元帅, 您的意见已记录, 此议题将加入决策委员会下一次常规会议的会议安排中。”
　　雅拉河下游，收到警告信息的千家万户都在慌乱地为洪水的到来做准备。
　　得尽可能往高处走，可是西t普平原一马平川，根本没有高处可去, 唯一能躲的就是高楼。问题是没有人知道, 以唐古大坝这种规模的大坝决堤，洪水猛地冲下来, 高层建筑还能不能撑得住。
　　只能听天由命。
　　正在绝望时, 国防安全部新的消息发过来了。
　　又是一组图片。
　　图片用简单的线条勾勒而成，细节却很详尽。画的是坝顶向岸上挣扎的怪物, 怪物被人开膛破肚，怪物死去，消失，唐古大坝仍然安静地矗立在雅拉河上，最后一张图里是无数人在欢呼。
　　有人放大开膛的图片，看见上面的小黑点，是个绘制得非常细致的女孩子，嘴巴上贴着胶带，束着马尾。
　　图片的意思并不难懂。
　　人们不能说话，彼此交换着惊喜的眼神：
　　所以没事了？真的安全了？
　　真的？？
　　唐古大坝上，裴染顺着来路往回跑的时候，手环也收到黑井发出的新图片了。
　　她飞快地一张张浏览了一遍。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W一反常态，一直都很安静，安静得有些异乎寻常。
　　W等她全部看完，才出声：“这次我特地模仿了式歌冶的画风。”
　　他的声音也没有了今晚那种懒洋洋喝醉了一样的调调，平静而安稳。
　　他画的这组画看着确实很漫画风，像是用漫画钢笔勾勒出来的。
　　而且做得很好，甚至还有式歌冶的黑皮本子上那种画得太快，笔道不太完美的小缺陷。
　　“很不错。”裴染评价。
　　她一边说，一边沿着原路冲下长长的台阶，顺着铁轨往大坝的触角外面跑。
　　W听出了她这几个字里藏着的不真诚，帮她说：“可是……”
　　既然他愿意接受意见，裴染就把没说的话说完。
　　“可是，这几张画，像是式歌冶的鬼魂在握着你的手下笔，你画出来的我，和他在本子上勾出来的我，头发的走向，衣服的结构线条，几乎都一模一样，如果我没猜错的话，画里的大坝、天空、水库，都是你从式歌冶的漫画集里搜索出来的类似场景，又照着画了一遍，对吧？”
　　她猜得非常准。
　　W刚才扫遍了式歌冶的漫画集，从里面精挑细选出类似的场景，一板一眼地模仿着，凑成了现在的画面。
　　裴染脚步轻快地向前奔跑，掠过大坝触手里洋葱般的一层层高墙，来到旷野上。
　　弯月在夜空中高悬，裴染边跑边说：
　　“说实话，我还是在画里看不到灵魂。”
　　裴染想了想，又纠正，“是看不到你的灵魂。你的渴望，你的欲念，你的纠结……”
　　W冷静地说：“我是被设计出来用来处理联邦国防与安全事务的人工智能，我本来就没有这种东西。”
　　夜海七号的灯光就在前面，金属球随着她奔跑的动作也一下一下地跳跃着。
　　“胡扯。”裴染说，“你当然有。如果你没有，你为什么多此一举，要去学着画式歌冶的画，还一直在问我有没有画得更好呢？”
　　耳边安静，没人回答。
　　过了许久，W才开口，“其实我也画了另一幅画。”
　　他仿佛有点犹豫。
　　“画得很不好。没有参考谁，是我自己画的。画面不够精确，看着也不太合理……”
　　裴染：“拿出来看看啊。”
　　手环震了，收到了新的一幅画。
　　裴染把它点开，脚步立刻慢了一点。
　　这幅画像幅草图，几乎是粗糙的，暗色的天空，暗色的大坝，大坝几乎只有一个剪影，就连天空中悬着的一勾弯月都很黯淡。
　　大坝上有一个奔跑着的人影，也同样只有粗糙的轮廓而已，她应该是跑得很快，头发和衣摆随风扬起，身上挎着一个球。
　　暗色的画面中，除了那弯藏在阴霾后的月亮，只有两样东西在黑暗中发着微微的光。
　　一是小人的头顶，像是反射着月光，头发上有一圈淡淡的白色光晕，另一个是她身上挎着的那颗球，球身裂开缝隙，从里面透出一点蓝色的光芒。
　　两点光芒撕破漫天盖地的黑暗，像暗夜里两只相依相偎，纠缠着飞行的萤火虫。
　　W也在看自己的画，“这幅画非常不合理。首先，大坝和人的比例就不对，人其实要小得多。第二，在这样的月光下，你的头发不会有这么强的光晕，第三，球的裂缝已经被你收拢得很窄了，其实透不出核心处理器的蓝光……”
　　不现实，不合理。
　　但是刚刚下笔的时候，W就是想这样画，自己也不清楚为什么。
　　今晚，就在她转身朝着混凝土巨人奔跑的时候，他忽然有了那种强烈的愿望，想把她画下来，不是复制任何人的画法，而是自己把她画下来。
　　他想画出她的光晕，也想画出自己的，让自己的蓝光贴着她，和她一起存在在这片黑暗里。其他的一切，大坝，水库，地上的裂缝，一切繁杂而不重要的细节，都去他的吧。
　　裴染看着这幅画，脚步慢了，又始终不出声，W有点忐忑。
　　他自己说：“我知道，画得很不好。”
　　裴染终于说话了。
　　她说：“没有，你画得太好了。”
　　金属球黑色的眼睛从虚拟屏幕上移开，转向她。
　　裴染还在看画，“……我完全懂得你想要表达什么。”
　　“可是画得很粗糙，我觉得我自己画的话，技巧还是不够……”
　　“技巧是为表达服务的，如果没有想表达的东西，技巧就只是死的技巧而已，没有任何意义。”
　　她用手指碰了碰屏幕上的光芒，“我觉得这是你画得最好的一幅。”
　　夜海七号就在前面不远处，裴染看见艾夏了，她正踩在驾驶室的踏板上，焦急地看着这边，一发现裴染，立刻疯狂挥手。
　　裴染一口气冲过去，跃上踏板。
　　来回狂奔好几千米，中间还攀了个岩，胶带全程封着嘴巴，呼吸不畅，人都要趴了。
　　艾夏飞快地点着手指。
　　W自动翻译：“她说，我看见你在大坝顶上了。一个小黑点在跑。”
　　眼神真好。
　　裴染喘了口气，回她：【医生死了，我又杀了个怪物，累死我了。】
　　江工看见裴染回来了，对她扬了扬手，握住手柄，想发动列车，裴染按住她的手，让她先别动。
　　她把驾驶室一角的基里尔拖起来。
　　基里尔还在晕着，没有醒，裴染直接把他拖到车下，扔在路基旁。
　　他是尤连卡的人，又一直敌意满满，谁知道还会不会有什么猫腻，安全起见，还是不让他留在列车上比较好。
　　裴染扔完基里尔，又往后面的车厢走。
　　所有的车窗都关着，刚才泡过水，又被喷溅的水淋了半天，人们身上都湿漉漉的，江工原本大概为了节约珍贵的能源，没有打开取暖，现在把暖气开了，车厢里热烘烘的。
　　才走到二号车厢，裴染就被唐刀拦下来。
　　他和盛明希他们正在守着印娜亚。印娜亚已经醒了，乖乖地坐在座位里，眼睛上还紧紧地扎着围巾。
　　唐刀飞快地敲小桌板。
　　用这些方式交流比杀人还累，好在有W这个自动翻译机。
　　W：“他说，你不在的时候，他们把你说的避难所的事，画给全列车的人看过了，只有两个人希望在前面一站下车，其他人都愿意一起去避难所。这女孩子刚醒，我们看见你回来了，就没敲晕她，想问问你该怎么处理。”
　　裴染伸手把印娜亚眼睛上的围巾摘下来。
　　印娜亚看见裴染，眼神焦急，像是急于为自己解释，无奈手脚还被胶带绑着。
　　她和艾夏一样，很明显记得被人控制后发生的事。
　　裴染帮她拆开手腕上的胶带。
　　印娜亚的手松开了，第一时间飞快地打开手环屏幕，找到系统自带的表情符，先指指自己，选了一个卷卷毛的女孩子的头，再接一个晕眩的轮旋。
　　然后又选了个紫色小恶魔的头，小恶魔后面接了张开的两只手，像在控制别人，再接一个卷毛女孩头，然后又是张开的两只手，印娜亚指指裴染，选了个梳辫子的女孩头。
　　裴染懂她的意思。
　　她是说，她一直都在晕乎乎的状态，好像是被恶魔控制了，不得不催眠了裴染。
　　印娜亚用恳求的目光望着裴染，点了小恶魔，点了梳辫子女孩，点了把匕首，又选了个害怕的表情包。
　　她是说，她很害怕。
　　车上有人能控制别人，在和裴染斗个你死我活，两边她都惹不起，很害怕，所以没有吭声。
　　裴染对唐刀敲：把她放了吧，不关她的事。
　　唐刀点头，动手去拆绑住印娜亚脚踝的胶带。
　　印娜亚并t不管自己的脚，神情焦急，飞快地在屏幕上选了一个鹦鹉的表情符，望向裴染。
　　旁边的盛明希把手里的围巾包递给她。
　　围巾解开，里面露出颗鹦鹉头，围巾绑得很松，像个袋子而已，糯米团什么事也没有，扑棱了两下翅膀，一头扎进主人怀里。
　　印娜亚这回彻底放下心，长长地松了口气，摸着小鸟的脑袋，双手合十，对裴染做了个道谢的动作。
　　她乖乖的，大概怕他们把她扔下去，不带她去避难所。
　　裴染离开他们，继续往前，快步走到车尾，找到了尤连卡带来的另外四个人。
　　他们都在四号车厢，看见裴染来了，表情都很惊慌。
　　裴染没理他们，先过去拉开车厢的门，然后才转过身对着他们几个，用那只黑色的机械手指着车下。
　　车下的世界非常危险，连大坝都活了，十分吓人，列车上感觉安全得多，这几个人你看看我，我看看你，竟然没有人动。
　　裴染一声不吭地走过去，随便挑了一个人，攥住他的胳膊。
　　她的手像钳子一样，力气奇大无比，根本没法挣脱，扯得肩膀生疼，好像下一秒胳膊就要活生生拽下来一样。
　　那人怕真被她卸掉胳膊，不敢跟她较劲，被迫跌跌撞撞地跟她走到车门口，裴染随手把他推下去了。
　　国防安全部发送过来的信息里说过，用哑语比划数字手势是安全的，裴染转头看向剩下的几个，立起一根手指头。
　　然后是第二根。
　　她的机械手太恐怖，第三根还没放出来，几个人就赶紧下了车。
　　裴染关好车门。
　　现在车上剩下三十九个人。
　　把尤连卡的人彻底清下列车，裴染心情愉快，回到驾驶室，示意江工开车。
　　夜海七号的速度飞快地提起来，把那几个人留在旷野上，向着西北方继续进发。
　　艾夏指指后面：去睡一会儿吧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　唐刀也跟过来了，他人机灵，看懂了艾夏指来指去的意思，敲了敲旁边的车厢壁：我们这儿有的是人，都在抢着想开车，真有事了再叫醒你。去睡吧，再出事还指望你动手打架呢。
　　裴染是真的累了，没跟他们客气，拎起自己的背包，去找地方睡觉。
　　今晚只要在前面再停一站，把那两个想下车的人放下去，明天早晨就到黑井附近的叶尔察了。
　　裴染又路过印娜亚的座位，看见她正低着头，手心里托着一小把鸟粮，在给糯米团喂食。
　　W问：“你真的觉得她是无辜的？”
　　裴染答：“尤连卡确实有控制别人异能的能力，而且已经死了，死无对证。催眠我这件事，应该是尤连卡做的，是为了抢列车的控制权，可是在夜海七号的进站口，用好几条人命去试探闸机的，两个人都有可能。”
　　并不能确切地知道是谁。
　　W说：“疑罪从无。”
　　“罪不罪的，我又不是法官，我不管。”裴染说，“只要她从现在起，乖乖的，不要像尤连卡那样给列车捣乱，让我们能安全到黑井就行。否则我就把她也扔下车。”
　　W：“所以我们两个打的赌，算是两个人都赢了吧？双赢。”
　　裴染说作妖的是尤连卡，W认为催眠的是印娜亚，从一定程度上，两个人都说对了。
　　裴染有点无语：“双赢，就都要满足对方一个要求，那不就是双输？”
　　W：“你要是喜欢这么说，也没问题。”
　　没见过对输这么执着的人，裴染问：“你想输给我点什么？”
　　W反问：“你想要什么？”
　　裴染想了想，“神灯大人，帮我留着这个愿望吧，我现在除了我的药以外，还没觉得想要什么。”
　　W说：“其实我真的想送你一样东西。我希望能给你一生衣食无忧。”
　　裴染：哈？
　　这话听起来太暧昧了。
　　裴染直接问：“什么意思？代理人W，你是想包养我吗？”
　　W静默了半天，好像宕机了一样。
　　他过了好久才出声，“裴染，你脑子里都在想什么啊。”
　　他正了正声音，语气比任何时候都正经，好像把自然语言状态重新调回了一级似的，“我希望能帮你实现一生衣食无忧，我觉得我可以做到，我也会努力做到。你今天救了那么多人，你值得。”
　　口气不小，他只是人工智能而已，不知道他打算怎么做到。
　　“那我拭目以待，”裴染问他，“那你呢？你想要什么？只要我能做到的，都可以。”
　　他那么想赢，似乎是真有事想求她做。
　　裴染：“你随便提。”
　　耳边一片安静，W好像又宕机了。
　　他今晚很不对劲，语气虽然恢复正常了，但是表现奇奇怪怪，先是超水平发挥，画了一幅很有灵魂的画，然后就开始宕机，反应奇慢。
　　裴染深深地怀疑，刚才列车淹水的时候，他的脑子真的进水了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一会儿得帮他看一下，擦一擦。
　　W沉默良久，终于出声了，“裴染，这个愿望，我能不能留着？”

第051章 第 51 章
　　裴染又往前走了一段, 离开印娜亚的视野，才找了个空位。
　　车厢里泡过水，座椅套还湿淋淋的，裴染把椅套扯下来放在旁边, 自己坐下, 摘下金属球, 摆在面前的小桌板上。
　　“你的核心处理器沾到水没有？”裴染问W。
　　刚才车厢像个满天喷水花的大喷泉，金属球虽然裹在她的大衣里, 也未必就能安然无恙。
　　可这一晚上，一直在跑来跑去地忙着, 一点闲下来的工夫都没有，一直顾不上他。
　　W温和地说：“你先睡一会儿, 不急。”
　　“我急。”裴染说, “我怕你受潮宕机。”
　　裴染动手掰开他的外壳, 往里面看。她所料不错, 有些地方肉眼可见有水点的痕迹。
　　W说：“我正在检测, 有些部件是有点问题。你能帮我擦干么？”
　　他的折叠臂功能正常, 但是自己看不见，还是得她来帮忙。
　　裴染从背包里抽出几张纸巾，把手伸进他的金属壳里，小心地一点一点帮他擦拭干净。
　　W安静了一阵, 出声：“裴染, 我有个部件好像出了点问题，你能帮我用力压一压那个暗橘色小圆柱形的东西么？”
　　他又在说他那个神秘的存储器, 是他每次第一关注的部件。
　　裴染不动声色地用手指压了压。
　　她问：“是坏了吗？”
　　“应该没有坏, ”W回答，“我可以访问, 但是连接时断时续，我估计是接口出问题了，你能帮我拔下来擦一擦么？”
　　裴染把小圆柱拔下来，两边的接口都擦干净，才帮他重新插回去，问：“好点了没有。”
　　“好像更不好了。现在完全不能访问了。”
　　W沉默片刻，“从表现判断，应该只是接口的问题，算了，没关系，就这样吧。能不能请你也帮我擦一擦核心处理器？”
　　核心处理器的优先级都排在存储器后面。
　　裴染细心地帮他擦拭发着蓝光的核心处理器上的水痕。
　　裴染琢磨：“应该找个塑料袋，把你包起来，就不怕水了。”
　　想想他的球身上裹着塑料袋的模样，应该还挺好看。
　　W大概也想象了一下，好像不太能接受，“不用了。再往西北，就要进入裂谷地带，连水都没多少，不用防潮了。”
　　他说：“按列车目前的行驶速度估算，顺利的话，明天早晨八点，我们就要到夜海七号的终点站了。”
　　夜海七号的终点站是叶尔察市。
　　“今天中午，从南边撤退的一支队伍路过叶尔察，看见城市还算正常，也没有起火。”他说，“叶尔察距离黑井的南入口，有二十多公里的距离，全部是裂谷地貌，车辆无法通行，要徒步走过去，黑井会派一支小队携带武器，在叶尔察市的北郊车站等着接我们。”
　　黑井竟然会派人过来接，这也太好了。
　　裴染想起一件事。
　　她问：“刚才在大坝上，从黑井给尤连卡发了包含文字的图片，会不会对黑井很危险？”
　　冥冥中那个监控一切的东西，说不定会突然察觉到，有人安全地发送了文字，却没有炸。
　　“不会，我不是从黑井发送的信息。”W安然答。
　　“黑井的生产线改造出了一些简单的装置，从傍晚起，开始把它们放置在屏蔽层外做实验，用于发送各种不同的信号，来随时监测沉寂的状况。比如哪些类型的信号会引发爆炸，原有的安全行为会不会变得不安全了，我就是通过其中一台给尤连卡发送的信息，不会对黑井造t成任何影响。”
　　听起来一切都开始上轨道了。
　　W球在这里，却不止对黑井发生的一切了如指掌，还随随便便就能控制黑井的装置。
　　裴染心中默想：球啊球，你真的不只是这样一颗球啊。
　　就像海珀说过的，这只球形巡查机器人只是安全代理人W手中控制的工具而已，这颗球非要去黑井，黑井还会专门派人来终点站接他们，裴染估计，都只为了那枚小小的存储器。
　　她又看了那枚暗橘色的小圆柱体一眼。
　　她在球的内部继续鼓捣，把所有部分尽可能擦了一遍，才重新合好金属外壳。
　　处理完他，裴染才把金属球挪到旁边，自己趴到小桌板上，闭上眼睛。
　　她没有睡觉，在看体内的绿光。
　　体内现在有四点绿光——会写字的绿光一号，会画画的绿光二号，尤连卡的绿光三号，还有唐古大坝的光团，十分热闹，像在开会。
　　一号今晚刚刚吞掉闸机融合体的绿光当点心，好像胃口还没有满足的样子，一直在绕着大坝融合体那一大团绿光乱转，在打它的主意。
　　只不过有裴染一直压制着，才没有动手。
　　升级会写字的绿光一号，尽快做出JTN34是第一要务，裴染放松了对它的限制。
　　绿光一号立刻扑上去，对着唐古大坝这一大团光团，啃棉花糖一样，几下就抿掉了，看起来又明亮了不少。
　　会画画的绿光二号也很眼馋，但是有裴染的压制，不敢上前。尤连卡的绿光性格倒是和它的前主人一样，龟缩在角落里，一动不动。
　　裴染摸出了规律。
　　用“秩序”属性的绿光吃掉疯癫融合体的绿光，好像非常容易，“秩序”绿光彼此之间，却不是那么容易吞噬，不知道还需要什么条件，也许只是现在还不够强。
　　绿光一号吃完夜宵，还没来得及去睡觉，裴染立刻用意念调动它。
　　它终于出现在脑内的视野中。
　　裴染写下一个字母“J”，又写下一个字母“T”。
　　顿了顿，她继续用意念调动绿光，绿光竟然真的向右轻快地跃过去，来到下一个字的开头。
　　它写下：【N】
　　写完之后，微微震颤，仿佛意犹未尽。
　　裴染试着继续调动它，它果然又向右上一个跃动，准备写出下一个字。
　　裴染马上用它写下：【3】
　　可惜写完之后，它就安静不动了，像是在静静地等着裴染画下句号。
　　今晚它的进步巨大，竟然多写了两个字。
　　这进展让人振奋，只要能再多一个字，就能写全JTN34的药名。
　　它能写四个字了，能描述得更清楚了，或许可以试试“抗排异药”。它的能力提升了，生成的药盒估计也应该大了不少。
　　裴染犹豫片刻。
　　但是正在前往黑井的路上，随时都可能会遇到危险，还是先不要试，把使用它的机会留着救命比较好。
　　裴染涂掉字母，放绿光去休息，自己也真的开始睡觉。
　　西北方，黑井基地。
　　进入沉寂后六十四小时。
　　指挥中心，维纳元帅紧皱着眉头，脚步匆匆地进来了，进门时还没完全扣好外套的扣子。
　　她刚回去睡了没多久，就被代理人W重新叫起来了。
　　W不止叫醒了她，还叫醒了临时决策委员会的其他成员。
　　指挥中心中间的大虚拟屏上，显示着一大片未完成的工地，巨大的深坑里，安置着一个尖塔形状的发射装置，还有大片的黑色材料，在它周围正在建造防护工程，只造了一半，还没有封顶。
　　这是正在加紧施工中的二级屏蔽层建设工程。
　　镜头的主体应该是台监控设备，固定在很高的位置，俯瞰着下面。
　　W正在把画面迅速拉大。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一具具尸体映入眼帘，死状凄惨，都是参加建造工程的工人，每个人的脑袋上都有穿透的枪伤，像是被人狙击了一样。
　　首席执行官巴瑟威也刚刚进门，本来眯着眼睛迷迷糊糊的，被屏幕上的尸体吓了一跳，问：“二期工程受攻击了？”
　　这是句废话，没人回答。
　　维纳元帅在路上已经听代理人W汇报了目前的情况，对他说：“代理人W，给我看看战场的情况。”
　　镜头立刻抬起来，扩大了视野。
　　防护工程外围，已经造好的带状自动化防御工事上，武器全部都在自动开火，成片的火光在夜色中不停闪耀。
　　遥遥的前方，竟然密布着无数涌动的东西，正在潮水般涌过来，数量多得吓人。
　　所有人都沉默了。
　　W随便挑了其中一个放大，再放大，一直到能看清细节。
　　那是个怪东西，看起来像个人，却又不全是人，有类似人类的形状，头颅、躯干、四肢却都和金属的外皮和线路乱七八糟地混杂在一起。
　　一望而知，是疯癫态的融合体。
　　宋晚中将看了一眼就问：“这个融合体，是人类和进击者13型智能作战机器人融合的产物？”
　　W的声音传来：“没错。黑井北部的阿拉库市附近，有一座联邦最大的军工厂，大量制造和储存着进击者13型全自动智能作战机器人，它们有可能是和阿拉库市的市民融合在一起了，数量非常惊人。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　进击者13型全自动智能作战机器人，是目前联邦最新，也是最好的作战机器人。
　　它们启用后第一次出场，就在扫平曼恰山脉的反抗组织的时候，显示出惊人的作战能力。
　　这种机器人非常灵活，战斗力极强，而且绝对服从命令，不惧牺牲，完全有望取代人类，成为联邦军队的主要作战力量。
　　有人问：“现在是沉寂状态，它们的各种部件里没有文字么？居然没被烧掉？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W回答：“有。注意观察，它们的有些部位是被烧融了的，但是和人类结合，变成疯癫态融合体后，这些烧融的部分没有造成关键性影响。”
　　它们本应该故障了，却还是能动。
　　宋晚奇怪：“它们为什么要主动攻击防护层二期工程？”
　　W回答：“看它们的行为方式，它们应该是切换到了最高级别的‘抹除’模式。”
　　指挥中心里绝大多数都是军人，人人都明白智能作战机器人的“抹除”模式是什么意思——
　　摧毁一切，抹除一切，夷平一切可疑建筑，杀死生命体，不留活口。
　　维纳元帅眉头拧着，盯着屏幕：“它们的进攻是有组织的？”
　　有突进，有掩护，有配合，看起来并不是一盘散沙。
　　“对，”代理人W回答，“应该是有‘思考者’全自动移动作战中心在背后指挥。”
　　思考者全自动移动作战中心，是和进击者13型全自动智能作战机器人配合使用的一种人工智能产品，它就像战场上的大脑，能自动根据战场情况制定战术，指挥进击者13号进攻。
　　“生产进击者13型的军工厂里，就有思考者全自动移动作战中心，不知它们是不是也变成了融合体。”
　　一群有组织的智能作战机器人融合体，就像一支战斗能力超强的队伍，麻烦大了。
　　维纳元帅立刻问：“思考者指挥进击者13型，需要发送信号……”
　　W接口答：“它们和真实战场一样，采用的是加密的军用信号，目前不受沉寂影响，而且思考者自动判断了情况，把信号的加密程度升级了，暂时还没法破解，我一直在尝试。”
　　德尔萨中将插口说：“那如果想办法屏蔽信号的话……”
　　W打断他，“我当然在第一时间就考虑屏蔽思考者发出的信号，但是黑井目前能用的设备非常有限，暂时还做不到。”
　　维纳元帅问：“能找到思考者么？”
　　如果找到思考者全自动移动作战中心，把它摧毁，仅凭进击者13型独立作战，攻势会弱得多。
　　W说：“我们目前还不清楚，到底有几台思考者在指挥它们，我已经调派了目前全部在沉寂状态下还能飞行的无人机，绕过融合体海，去后方侦查思考者的位置了。”
　　思考者自己可以移动，还会躲藏，像个会藏匿的狡猾的指挥官一样，这种功能现在格外让人头大。
　　W继续说：“维纳元帅，二期防护层工程的发射装置非常珍贵，如果被损毁，黑井目前没有生产能力重新制作一组新的发射装置。现在只靠自动化防御工事，很快就会挡不住它们的攻击了。”
　　维纳元帅点头，“先看看炮火覆盖的话，能不能把它们炸掉。”
　　如果这是一大片人类，当然可以，可是潮水般涌过来的，是聪明又结实的进击者13型机器人，还是妖异的融合体，就不太好说了。
　　有人忧t心忡忡，“和它们作战，黑井的武装力量可能不够。”
　　联邦和平了这么多年，现役军人的数量早就缩减又缩减，军队大量使用自动化武器和智能型机器人，人类军人的主要职能正在逐渐由作战过渡到操控和维护这些设备。
　　偏偏这些武器，在沉寂中损毁得最严重。
　　很多自动化武器因为有显示系统，或者内部部件上有各种标识文字，根本不能用，一离开屏蔽层的覆盖范围，立刻就会爆炸或者焚毁。
　　黑井这两天正在抓紧时间对它们进行改造，目前改造完的数量有限。
　　黑井应该还有一批旧式的武器弹药，军人可以直接使用，对付眼前这种情况，不知道够不够用。
　　维纳元帅无比头大。
　　没过多久，午夜的基地里，很多房间响起警报，伴随着的是W冷静淡漠的声音：
　　【紧急集合，各军事单位，请立即前往紧急集合地点集合，等待进一步安排】
　　西普平原。
　　夜海七号上。
　　裴染正在梦中，忽然听见金属敲击的当当声。
　　她猛地坐起来。
　　W在她耳边说：“没事。是扎兰市到了，有两个人要在这里下车。”
　　夜海七号这一路，路过的几个站点全部不停，一冲而过，这次是离开夜海附近的小镇后，第一次减速，缓缓进站。
　　车窗外，天还黑着，扎兰市区里的一幢幢高楼都黑黝黝的，没有任何光。
　　这里也着过火，该烧光的早就烧光了，只剩一些窗口还在往外冒着一点烟。
　　好在所有建筑都结结实实地站在那里，没有蠕动。
　　夜海七号驶进站台，停稳了。
　　裴染透过车窗往外看，看见隔壁车厢有一对夫妇拎着大包下了车。
　　在眼前这种状况下，不去避难所碰碰运气，一定要在这里下车，想必是扎兰有他们决不能丢下，一定要找到的人。
　　不知是父母还是孩子。
　　没有其他人下车，所有人都留在车上，沉默无声地目送他们两个往外走。
　　夜海七号的灯光照着他们的背影，映出长长的影子，两个人走出了出站口。
　　就在他们马上就要转弯，身影消失前的那一刻，出站口外，一个巨大的奇怪的东西冲出来了。
　　不像生物，更像是一大波翻涌的波浪，顺着街道席卷而来，在灯光的照耀下，能看出是暗红色的，看起来黏黏糊糊，呼地一下把才出站的两个人卷走了。
　　艾夏他们在车头肯定也看见了，因为夜海七号几乎立刻启动，飞快地加速。
　　列车箭一样驶出了扎兰，把城市远远地抛在后面。
　　车上只剩三十七个人了。
　　裴染重新趴回小桌上。
　　到处都是危险的融合体，避难所是唯一的希望。
　　她迷迷糊糊地睡过去，再醒来时，天色已经大亮。
　　金属球安静地放在旁边，看见她动了，立刻出声：“醒了？后半夜列车没什么事，就没有叫你。”
　　裴染看了眼手环上的时间，已经早晨七点多了。
　　这半个晚上过得竟然异常顺利。
　　W继续说：“裴染，我有一个好消息，一个坏消息。”
　　裴染：“先来个坏的醒醒脑。”
　　W：“坏消息是，昨天夜里，黑井北部的屏蔽层二期工程受到攻击，融合体是人类和一种作战机器人的结合形态，非常难对付，黑井集中全部力量才打退了几波攻击，伤亡惨重，现在战场还在胶着状态。”
　　黑井正焦头烂额，自顾不暇。
　　裴染冷静地问：“所以没人能过来接我们了？”
　　W说：“仍然有几个人过来接我们，已经出发了，可是大概在半小时前，他们忽然和黑井断联了。”
　　不知道路上出了什么意外。
　　“那我们就自己过去。”裴染说，“可是你说有融合体进攻黑井，那黑井附近还安全吗？”
　　“遭受攻击的是黑井北部，南边叶尔察方向暂时没事，我们还是按原定计划在叶尔察下车，去黑井南边的入口。”
　　“好，”裴染答应，又问：“那好消息呢？”
　　W回答：“好消息是，黑井的临时决策委员会本来打算在今天早晨举行常规会议，敲定第一批平民进入黑井的审核标准，但是因为昨晚遭受攻击，会议延迟了。”
　　裴染默了默：“这算是个‘好消息’？？”
　　W解释：“会议延迟了，但是没有取消，因为黑井现在的状况，审核流程反而简化了，临时决策委员会打算在今天下午，简单地碰个头，开一个短会，快速敲定审核标准，敲定后就可以立刻接收平民了。”
　　也就是说，到今天下午，黑井就会变成可以进入的状态，确实算是个好消息。

第052章 第 52 章
　　车窗外放眼望去, 是一眼望不到边的红褐色荒漠，地面上遍布着大大小小的砾石，偶尔有一小丛低矮的灌木，枝丫都是枯干的。
　　W也顺着她的目光看向窗外, “这是条观光线路。不知道这样荒凉一片, 可观光的点在哪里。”
　　裴染心想：你不知道在另一个世界, 有多少人一辈子都没见过地面上的这种美景。
　　眺望远方，能看到地平线, 这种无比开阔的感觉，就足够让地堡里长大的孩子震惊了。
　　裴染先摸出JTN34, 取出一片吃掉——又成功地续命一天。
　　今天是周六，裴染记得, 备忘录上写的又是牛肉面日, 想必这碗牛肉面非常好吃, 才值得一星期吃两次。
　　两个夜海大学的学生过来了, 怀里抱着一大摞餐盒, 给乘客逐一发下来。
　　裴染领到的是一盒土豆牛肉饭。土豆绵糯, 牛肉软烂，聊解对牛肉面的相思之苦。
　　盛明希那卷价值八百碗牛肉面的胶带真的好用，脸上的过敏好多了。
　　裴染吃完盒饭，撕下一碗牛肉面贴在脸上, 才拎着背包去驾驶室。
　　印娜亚很安分, 还在靠着座椅睡觉，鹦鹉窝在她颈窝, 把头扎进后背的羽毛里, 也睡得很熟。
　　驾驶室里很热闹。
　　江工和艾夏正凑在一起吃早饭，抬头跟裴染打了个招呼。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人身量差不多, 模样也差不多，甚至神情都一样。祖孙两个在末世的氛围下情绪稳定，头脑清醒，只是江工一头银发，艾夏一头黑发，像一个人忽然从年轻变成了年老的模样，不知道中间的岁月去哪了。
　　开车的是盛明希。
　　大清早，她一头大波浪的头发睡得毛茸茸的，眼神炯炯，握着手柄目视前方，旁边站着唐刀，一直捅她，示意她换一换，她坚决地长在驾驶座上不动，大概是生平头一次开火车，还没过够瘾。
　　平坦的荒漠渐渐有了起伏，远处的地平线上，渐渐出现一大片高楼。
　　夜海七号的终点站叶尔察，终于到了。
　　W给裴染科普：“叶尔察是联邦西北部最大的城市，是座工业城，也是西北部的金融中心和交通枢纽……”
　　列车上每个人都把头探出车窗，兴奋又担忧。
　　好在这样看过去，叶尔察一切如常，一幢幢高楼都安静地钉死在地面上，没有活起来的迹象。
　　列车驶近城市。
　　和夜海一样，这里早就断电了，大厦上的招牌烧得七零八落。到处都很安静，一个人也没有，夜海七号像是这座城里唯一的活物。
　　叶尔察车站是露天的，站台装修得非常复古。
　　列车入站，缓缓停稳。
　　离开唐古大坝后，整个晚上都平安无事，也没有再死过人，在安全的车厢里待了一晚上，现在到站了，竟然没人敢下车。
　　裴染背好包，拎着金属球，打开驾驶室的门，率先跳了下去。
　　车外，冬天早晨的空气清冷新鲜，还有西北部特有的干燥。
　　艾夏背着她那盆白鹤芋跳下来，回身扶住江工的胳膊，盛明希和唐刀他们也搀着眼睛上蒙纱布的金河俊下了车。
　　有他们带头，其他人终于带着大包小包，纷纷离开列车，来到站台上。。
　　裴染等所有人都下车了，清点了一遍人数——从夜海出发时，一共有四十七个人，一只鸟，这一路开过来，还剩三十七个人，一只鸟，减员十人。
　　黑井离这里还有二十多公里，都是地势起伏的裂谷，车都没法开。这群人中有老有幼，只能徒步跋涉，估计不太容易。
　　裴染把手环的虚拟屏幕打开，放大地图，给大家看相对于叶尔察城，黑井的位置。
　　万一路上出了意外，有人走丢了，至少还能自己找到地方。
　　所有人准备出发。
　　大家一个接一个，鱼贯出了出站口。
　　外面就是叶尔察的街道，空旷而安静，突然多了这么几十号人，显得反而有点怪异。
　　一行人沿着街道，往西北的方向走。
　　和混乱的夜海市不同，这t里的地面干干净净。
　　前两次沉寂升级，肯定应该有人扔掉随身带着的所有包含文字的文件，这些文件丢在路上，沉寂再次升级的时候，就会着火烧掉，地上起码应该有点残存的痕迹。
　　可是没有任何丢弃文件的痕迹，也没有文件烧过的样子，什么都没有。
　　裴染有点纳闷：“W，叶尔察的风很大么？”
　　W立刻懂了她在问什么：“叶尔察因为地势的关系，冬天平均风速是零点八米每秒……”
　　裴染：“十级自然语言状态，真的？”
　　哪个正经人知道零点八米每秒的风速是快还是慢。
　　W自然得不行，叹了口气，“总而言之，冬天风很小，不太可能把烧过的纸灰全部吹走。”
　　裴染仰头看向周围的大厦。这些大厦的内部，都没有烧过的痕迹，也许这里没有停水，一烧起来，自动喷淋系统就开始工作了。
　　可也不对，无论是火还是喷淋的水，都会把居民逼到街道上，街道不会是现在这个样子。
　　这座城市透着种诡异。
　　裴染有种不祥的猜测：也许在沉寂升级，文件着火之前，这座城市里的人就已经出事了。
　　寂静的城市中，一行人的脚步声异常清晰。
　　盛明希忽然拉了一把裴染，目不转睛地盯着前面。
　　裴染立刻停下，顺着她目光的方向看过去。那边只有高楼之间灰色的天空而已。
　　她们一停步，所有人都惊疑不定，马上跟着停下。
　　盛明希用手比划眼睛，比划手嗖地划过去，表演得很到位：我看见什么东西呼地一下过去了。
　　W也出声：“裴染，我好像也听到了奇怪的声音。是一种轻微的嗡嗡声，而且正在向这边靠近。”
　　他的金属球耳聪目明，感官都比人类好一大截，裴染屏住呼吸，立起耳朵，然而什么奇怪的声音都没听见。
　　W补充：“你可能还听不到，就在前面，有一段距离，不过声音正在朝这边过来，你很快应该就能觉察到了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染立刻环顾左右，想找个隐蔽点的地方。
　　身后忽然传来清晰的歌声，像军歌一样铿锵有力：
　　“你说那阵微风是你勇气的吟唱——你在那个夜晚可曾想象过一线曙光——在东曼雅广袤的土地上……”
　　裴染转过头。
　　印娜亚满脸惊恐，一把捏住糯米团的鸟嘴，把鹦鹉捂在衣襟里。
　　其他人又惊又怕，一起转头盯着印娜亚。
　　其实和鹦鹉的歌声没什么关系，那种可疑的嗡嗡声本来就在朝这边靠近，这次不用W，裴染自己都能听见了。
　　摩天大厦之间，天上，远远地飞过来无数个小点，它们整齐地编着队，正在迅速向这边逼近。
　　远远看去，这应该是一整队编队飞行的无人机。
　　它们在飞行时，彼此之间保持着严格一致的距离，动作非常整齐划一，一起转弯，一起前进，严守秩序，没有任何一只打乱队形。
　　在这座无人的城市，沉寂状态，竟然还有数量庞大的无人机群在编队飞行，十分奇怪。
　　也许是人工智能驾驶的无人机。
　　裴染心中有点纳闷：“这种无人机的机身上没有文字符号吗？”
　　内部哪怕有任何一点文字的无人机，早就应该被烧掉了。
　　W的摄像头功能远超肉眼，他回答：“裴染，那不是无人机群。”
　　这几秒钟功夫，飞行动作整齐划一的“无人机群”已经迅速靠近，它们的尺寸比无人机大得太多了，人们看清它们是什么东西了，惊恐地瞪大眼睛。
　　裴染也看清楚了。
　　那是一个个的“人”，正飞在天上。
　　每个人都很奇怪，或者说，不再是“人”的样子，他们像风筝一样伸展着四肢，他们的头、身体和手脚，全都像被什么东西彻底压扁了，最大幅度地抻开，变成了一个个飘在空中的薄片。
　　因为变得太扁，身上的衣物撕裂，奇怪地和皮肤与人体组织混在一起，形成了奇特的花纹。
　　裴染心中忽然有个奇怪的形容：这些人，就像有一次她去地面世界，采到了一朵黄色的野花，拿回地堡后，把它夹在了她记东西用的笔记本里，过一段时间再看时，野花就变成了这样一个极薄的小扁片。
　　天上那些“人片”，就像是放在本子里夹过很久的样子。
　　他们能那么自如地编队飞行，是因为每一个身上都有动力源，他们腹部的部分，和化成扁片的身体融为一体的，是一个看似无人机的装置。
　　无人机的金属部分就埋在腹腔中，嗡嗡地响着。
　　这些人中有男有女，有老有幼，压扁的脸看起来都差不多，也像夹在书里的野花干尸一样，毫无生命的痕迹，神情木然，只有眼珠还是圆的，黑溜溜的，嵌在扁片上咕噜噜地转动着。
　　毫无疑问，它们是疯癫态的融合体。
　　这群编队的“人片机”起码有几千个，才出现，阵型忽然在空中定住。
　　它们迅速变换了队列。
　　机群各就其位，规整地组成了一个首饰盒的形状。
　　“盒盖”打开，上百只“人片机”组成的“戒指”，缓缓地从首饰盒里升起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　在静寂无人的城市上方，末世的天空中，好像有人正在用压成扁片的人组成的无人机群求婚，妖异得让人心底发寒。
　　裴染心想：赶紧写个“嫁给我”。
　　只要这几个字一写出来，人片机群起码能炸掉一大片。
　　可惜它们没有写字的意思，首饰盒和戒指消失了，它们重新编队，恢复成整齐的方阵，迅速向人行道上这几十个人靠近。
　　人片机们来势汹汹，多数人还傻站着，裴染早就开始跑了，带头直奔街道对面。

第053章 520约会特别篇(可跳过）
　　（520约会特别篇, 可跳过，不在故事线中)
　　裴染背着单肩运动大包，淡定地走进火锅店。
　　服务生马上迎上来，“您好, 您一共几位？”
　　裴染不动声色地回答：“我一个人。”
　　耳边传来W的声音, 自然语言状态调得不低, 好像不太开心：“明明就是两个人。”
　　“你又不算人，”裴染在心中回答他, “顶多算一人一球。”
　　服务生小姐姐把裴染引到角落一个座位坐下，打开桌面上点菜的虚拟屏, 转身走了。
　　裴染环顾左右，有点纳闷：这家店生意很好, 可今天尤其地满, 旁边几桌好巧不巧, 几乎全是一对对的情侣, 只有她独自占了一桌, 显得和周围冒着粉红泡泡的氛围格格不入。
　　没过多久, 服务生小姐姐就又回来了，怀里抱着大半人高的一只棕色玩具熊。
　　她满面笑容，“你一个人吃饭，就让这只大熊陪着你一起……”
　　话还没说完, 先怔住了。
　　裴染对面的座位上, 赫然摆着一只银色的金属球。
　　好像觉得不够高，球下面还垫着裴染的大衣、围巾和大包。
　　服务生小姐姐只愣了一秒, 就立刻改口：“原来你不是一个人, 有朋友陪你吃饭呀？”
　　W很满意，淡淡道：“怪不得这家火锅店网上评分几乎全是五星, 我也打算去打一个五星。”
　　小姐姐继续说：“它是不是不太够得着？”
　　她举了举手里的大熊，建议：“可以让你的球朋友坐在大熊的腿上。”
　　W的声音冷冰冰：“我要把我的评分改成三星。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　小姐姐继续建议：“或者我去搬一把宝宝椅过来？宝宝椅比较高，放这个小球刚刚好。”
　　W：“一星。”
　　再建议下去，他们火锅店怕是要倒大霉，裴染连忙说：“没事，就让它这么待着吧。”
　　裴染点好锅底和菜，服务生小姐姐在她面前摆好碗筷，又在金属球面前也摆了一套，然后在两人面前放上玻璃杯。
　　裴染：“他不喝，他喝了会短路。”
　　W：“没关系，我可以在这只杯子里装满数据流。”
　　火锅格子里的汤水翻腾着，蒸汽袅袅上升，裴染调好小料，自己涮了片羊肉，“为什么今天忽然想起和我一起吃饭？”
　　他还特地问了她想吃什么，自己提前定好了餐厅。
　　“因为我今天刚好有空。”W回答，“最近不太忙。”
　　裴染心想：他是多线程的人工智能，向来可以分出一个进程在耳边跟她聊天，“今天刚好有空”这个说法，多少有点奇怪。
　　裴染再瞥一眼对面的金属球，“你这算不算是公器私用？”
　　W回答：“我每周都会有时间，可以自t由安排行动，这是作为人工智能学习和了解人类生活的一部分，并不算公器私用。”
　　W伸出折叠臂，用机械爪的三根手指精准地捏住筷子，两两夹住。
　　他竟然成功地让筷子动了，也夹了片羊肉，动作还挺灵活。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我以前看过一篇论文，里面说，这种片状肉类最好加热十五秒以上，才能保证食品安全。不过涮得太久的话，就不好吃了。”
　　他把肉片放进火锅里，仿佛在读秒，时间一到，立刻把肉片捞出来，放进裴染的碟子里。
　　“肉太老还是太嫩？”他问。
　　裴染比了一下大拇指，“刚刚好。”
　　他又夹了一块鸭肠，涮好，继续征求客户的反馈意见：“这个涮了八秒钟，你觉得可以么？”
　　他把桌上的肉和菜都问了一遍，就开始流水作业了，像一个专业涮火锅的智能机器人，只要说一声“羊肉”，他就稳定地向裴染的碟子输送涮好的羊肉，时间拿捏得无比准确。@无限好文，尽在晋江文学城
　　还会问：“这种节奏怎么样？快了还是慢了？”然后立刻根据反馈做出调整。
　　服务生小姐姐早就瞥见这桌的异动了，看见球上伸出来的忙忙碌碌的金属爪，震惊得目瞪口呆，不亚于看见他家的玩具大熊活了。
　　裴染向来独来独往惯了，都是一个人吃火锅，现在忽然发现，有他陪着，其实还不错——
　　他不止能陪聊，能动手帮忙，最重要的是，还绝对不会跟你抢肉吃。
　　这顿火锅，裴染前所未有地满足，举起她的酸梅汤，“来，祝我们以后能经常一起吃火锅。”
　　金属球怔了一下，用金属爪握住面前的那杯“数据流”，温声说：“一定会的。”
　　吃饱喝足，裴染招呼服务生小姐姐过来买单。
　　小姐姐点了点桌面旁的虚拟屏，“您是要刷虹膜还是扫码？一共是……”
　　她“咦”了一声，“有人已经在系统内部帮您提前付过账了。”
　　裴染不动声色，“估计是我朋友付了吧。”
　　她在心中问W：“是你干的？这顿你请我啊，这么好？而且你居然有钱，还是你根本就是黑进人家的系统里了？”
　　W无语，“放心，你没有吃白食，我付过钱了。钱这种东西，我真的有。”
　　联邦安全代理人口气很大的样子。
　　他今天百忙之中，忽然莫名其妙请她吃了顿饭，而且全程耐心提供服务，可又不像是有什么事要求她帮忙的样子。
　　他的目的，裴染没想通。
　　无论如何，有他陪着，这顿火锅吃得很开心。
　　裴染站起来，穿好大衣，把金属球重新塞进运动大包里，背着往店外走，玻璃门外，天已经黑了，音乐广场上的喷泉亮起绚烂的彩色灯光。
　　身后，服务生小姐姐还站在原地，满面笑容，大声说：
　　“谢谢惠顾，欢迎两位下次再来！五二零快乐呀！”
　　全店员工都在齐声说：“五二零快乐！！”

第145章 第 54 章
　　人片机群逼近的速度太快, 只靠两条腿，是绝对不可能跑得赢它们的，裴染一眼看中了马路对面的一幢大楼，穿过马路冲了过去。
　　其他人回过神, 连忙跟上。
　　上千架人片机几乎已经近在眼前。
　　单独一架飞行装置, 噪音其实不算大, 但是架不住这里数量太多了，吵得像个炸了窝的蜂群。
　　街道对面那幢大楼底楼的门大开着, 看起来完好无损，裴染冲进去, 抓住透明的门扇，等着后面的人进来。
　　她在脑中问W：“这种门, 是不是就是沃林药房总店的特别结实的那种？”
　　是茶色的透明门, 看着很像。
　　W回答：“没错, 就是那种。”
　　一人一球都有点恍惚。
　　沃林药房总店, 侧门旁狭窄昏暗的窄巷, 裴染那惊天动地的一撕, 其实都只不过是几天前的事而已。
　　才短短几天，整个世界都翻天覆地，彻底变了模样，文字从这个世界上消失了, 人也变成了一层皮, 表情木讷地飞在天上。
　　这幢楼的底楼，包括一整排外墙和门, 都是这种看似玻璃的透明材料, 裴染很知道，这种材料相当结实, 就算是她的机械手，想要敲破都得费很大的劲。
　　跑得最快的人已经跟着裴染穿过马路，钻进了楼里。
　　艾夏搀着江工的胳膊，那对中年夫妇抱着小女孩，唐刀和同学搀着眼睛看不见的金河俊，就连那对上了年纪的老夫妇都跌跌撞撞地一起奔进来了。
　　人片机群像编程飞行的无人机一样，在空中又快速变换了队形，变成一把尖锐的凿子的形状，朝街道俯冲下来。
　　落在最后面的，是一对嘴巴上夹着鲨鱼夹的情侣。
　　他们年轻力壮，本来应该跑得不慢，可是抬头看见天上的机群像疯了一样向下俯冲，被吓到了，在过马路前犹豫了片刻。
　　不过是一两秒犹豫的功夫，机群就离得更近了，人类的薄片像翅膀一样，在气流中呼哒哒地扇动着，两个人都吓到了，不敢再冒险穿过街道往这边跑。
　　其实估算一下就知道，在机群俯冲到位之前，时间还是来得及的。
　　裴染不能说话，只能站在门口拼命朝他们两个挥手，让他们赶紧过来。
　　然而他俩没有，转身就近钻进了旁边的一座大厦里。
　　裴染不再管他们，火速关上底楼的大门。
　　她一关上门就到处找可以把门锁死的地方，在心中问：“W，这种门要怎么锁？”
　　W立刻回答：“这种型号的门看上去像是在大厦的控制室控制的，现在停电了，就算找到控制室，也未必能锁得上。”
　　人片机群已经杀到了，裴染自己直接顶在门上。
　　其他人见状，也全都过来用身体顶住门，门不大，人很多，门口立刻乌泱泱挤了一大群人。
　　透明的外墙噼里啪啦一阵乱响。
　　一个接一个的人片机如同巨大的蝙蝠一样，疯狂地撞上“玻璃”。
　　一张张压扁的巨大的人脸贴上透明的门，和里面顶门的人只有几公分的距离。
　　人们惨白着脸，使劲顶住门，有人不敢跟他们对视，干脆闭上眼睛。
　　艾夏没有过来顶门，到里面到处寻觅，很快就回来了，拉拉唐刀他们几个，示意他们过去帮忙。
　　他们把大厦底楼大厅的服务台挪过来了。
　　服务台不知是什么材料做的，又大又重，几个人根本挪不动，其他想堵门又插不上手的人纷纷上去帮忙，所有人一起用力，把沉重的服务台在地板上吱吱嘎嘎地拖着，费了九牛二虎之力，才把它挪到门口。
　　一挪到位，唐刀就率先爬到服务台的桌面上，一屁股坐下，把自己也当成了顶门的重物。
　　盛明希也爬上去了，其他人跟着争先恐后地往上坐，服务台上顿时挤满了人，好像占山为王的猴群。
　　人片机的撞击力并不强，只有飞行器有点力道，压扁了的人类薄片轻飘飘软绵绵的，有服务台和一大群人的重量压在这儿，门就算被不停地轮番乱撞，也纹丝不动。
　　人片机们撞了一会儿，发现确实没用，放弃了继续进攻这里的念头，飞回天上。
　　所有人都吁了口气。
　　人群里，那个穿紫色外套，在夜海七号上身上标签着火，被老夫妇一杯水浇熄了的年轻男人，忽然回过头。
　　他死死地盯着印娜亚肩上的鹦鹉。
　　糯米团刚刚确实唱歌了，可人片机群其实并不是它的歌声招过来的。
　　其他人也开始转头看向印娜亚，仿佛觉得拖累了大家，印娜亚满脸愧疚，双手合十，跟大家拜了一圈。
　　盛明希又从包里掏出一卷价值八百多碗牛肉面的胶带，撕了一截递给她，印娜亚接过来，赶紧仔细地把鹦鹉的鸟嘴绑好。
　　裴染稍微缓了口气，才有心思透过玻璃墙，看看对面。
　　她心中默想：又减员了两个人。现在只剩下三十五个人，一只鸟。
　　马路对面那两个人，应该没有活下去的可能。
　　人片机群高高地飞在天上，视野极好，早就看见那对情侣跑到对面大厦里去了，不止在冲撞这边，也在进攻街道对面。
　　对面大厦的底楼，是一家面包店，被人哄抢过，门上的玻璃已经碎了。
　　那对情侣一躲进去，就火速开始找东西堵门，一股脑地搜罗了店里所有能搬动的东西，什么小餐桌，椅子，广告牌，收银机，全都堆在门口。
　　看见门口的杂物堆得差不多了，两个人才慌慌张张地到柜台后面躲起来。
　　人片机兵分两t路，其中一队俯冲下来，对着面包店发起了攻击。
　　哐——
　　哐——
　　哐——
　　声音在街道上回荡，它们前赴后继，成百上千，一下又一下，用压扁的身体和腹部的飞行器撞击门口的杂物堆。
　　没用多久，哗啦啦一阵乱响。
　　那堆东西重量不足，堆得又高，重心不稳，挡不住人片机群没完没了的撞击，朝店内倒了下去。
　　门口立刻出现了一个大洞。@无限好文，尽在晋江文学城
　　人片机群迅速调整编队和飞行姿态，原本大大地张开的四肢，此时像翅膀似的合拢，全身收缩成条状，一架接一架顺着大洞鱼贯而入，飞进面包店里，向着收银台的方向冲过去。
　　躲在收银台后面的情侣慌了。
　　这些怪物突破防线进来了，再躲也没有意义，两个人从收银台后面跑出来，想要直接往外冲。
　　裴染明白他们在想什么。
　　离得这么近，能看得很清楚，这些人片机的身体像个薄片，飞行器的金属部分又圆滚滚的，虽然飞得像老鹰一样气势汹汹，其实既没有老鹰的尖嘴，也没有老鹰的利爪。
　　它们的长相确实恐怖，可是从实际的方面考虑，除了大蝙蝠一样到处乱撞以外，看上去其实没有什么攻击力。
　　这对情侣一定在想，用不着怕它们，如果鼓起勇气，直接冲到外面的街道上的话，说不定能跑得掉。
　　然而他们低估了人片机群。
　　他们眼前要对付的不是人类，也不是简单的飞行器，而是吞噬了绿光后，不合常理的疯癫态的怪物。
　　两个人闷着头，抱着脑袋，在满是窜来窜去到处乱飞的人片机的面包店里，飞快地往外跑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们出来时，刚好有一只人片机俯冲到收银台附近，它还飞在半空中，飞行姿态就变了，压成扁片的四肢瞬间展开。
　　从路对面看得不太清楚，不过还是能察觉，停电后黑洞洞的面包店里，一小点明亮的绿光闪现，从人片机压扁的“翅膀”上流出来。
　　那台人片机带着绿光，竭尽可能地把自己抻长，舒展到极大，尺寸几乎又暴涨了一倍，人皮片薄到几乎透明，上面筋脉毕现。
　　它像一张薄薄的大卷饼，又像一只认准了目标的大蝙蝠，呼拉拉地扑过去，用“翅膀”把情侣中的那个男生从头到脚包了起来。
　　这下袭击悄无声息，几乎片刻间就结束了。
　　男生的女朋友愣在原地，茫然无措。
　　卷饼皮一样的人片机很快就重新舒展开了它的大“翅膀”，它的翅膀下，并没有人。
　　被它包裹住的大活人，竟然就这么凭空消失了。
　　街道这边，所有人都有点懵，谁都搞不清楚到底发生了什么，一起死死地盯着对面。
　　男生的女朋友回神得很快，知道一定是发生了很可怕的事，拔腿就往外跑。
　　然而面包房里地方有限，又全是飞翔的人片机，下一秒，她就被另一架人片机展开四肢，包起来了。
　　片刻过后，包裹她的人片机也同样重新打开。
　　人又不见了。
　　大家摸不着头脑，面面相觑。
　　人片机群搞定藏在面包店里的两个人，完成了任务，依次从门口的杂物堆上方飞了出来，包裹过那两个人的人片机也稳稳地归了队。
　　裴染突然看出来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那些人片机飞出面包店的门，舒展开身体，跟随编队往天上冲时，从路这边刚好能看清它们的侧面。
　　裴染发现，包裹住男生的那架人片机上，人体的薄片，不再只有一片，而是变成了两片。
　　两片薄薄的人片一前一后，排队一样，依次穿在飞行器上。
　　包裹过女生的那架也是一样。
　　这两架人片机上，都多出了一层人片，直接由单翼机变成了双翼机。
　　按这个趋势，如果它再多拥抱几个人的话，说不定能变出三翼机，四翼机，五翼机。
　　也有其他人看出来了，被这种骇人的景象吓到了，苦于不能说话，用手指着天空，瞪着眼睛。
　　情侣中男生的那台双翼机，跟随大部队，姿态严整地飞到天上。
　　前面的那层人片上，一对黑眼珠叽里咕噜地转着，原来就是那个男生的眼睛。
　　他身上的牛仔外套随着身体的变形，也被抻开了，看不出原本的模样，和皮肤混在一起，只隐隐透出熟悉的牛仔蓝色的花纹。
　　女生就在他身旁的一架上，和他精确地保持着距离，飞行姿态完全一致，仿佛天生就是一架合格的飞行器。
　　两个活人，就这么变成了疯癫态融合体。
　　这么恐怖的怪物堵在外面，没法出去。
　　裴染默默地调出脑内的绿光一号。
　　绿光一号吃饱睡足了，这次一召就到，出现在脑内的视野中，兴奋地微微颤动，是随时准备下笔的待命状态。
　　裴染在脑中默默估算。
　　人片机群一直保持着队形，轮流攻击，始终只有其中一部分会俯冲下来，它们浮在空中，铺开的面实在太大了。
　　如果按上次在暗巷中撕裂的范围计算，完全不足以覆盖这么大的范围。
　　昨晚在唐古大坝，撕开洋葱一样的高墙时，向上的裂缝延伸到很高，可也没有人片机群所在的天空那么高。
　　没办法同时杀掉这么多人片机。
　　绿光一号又吃了不少点心，说不定能力有增长，可是还没试过，谁也不知道。
　　想对付疯癫状态的融合体，目前看来，办法就是破坏掉它们身上的变异心脏，只是融合体通常形状奇怪，心脏很难精确地定位。
　　裴染思索着，对W说：“我有一个想法，如果我们开枪打人皮的部分，不一定能打到变异心脏，但是如果我们去打飞行器……”
　　W完全明白她的意思，接口道：“它们是靠身上的飞行器才飞在天上，如果打掉飞行器，即使杀不死它们，也可以让它们不能再飞行了。”
　　不能飞行，威胁就会小得多。
　　这好像真的是个办法。
　　唯一的问题是，外面的人片机太多了，密密麻麻，数都数不清。
　　W冷静地说：“不知道可不可行，我们试一试。”
　　裴染立刻指挥大家从服务台上下来，把服务台挪开一点，让门能打开一道容得下金属球的缝隙。
　　裴染拎着金属球，把它从门缝里塞出去。
　　所有人都看到，裴染一直背着的这只破破烂烂的金属球开火了。
　　嘭嘭嘭三声响。他连开了三枪。
　　枪法很准，天空中严整的队列里，三只相邻的人片机，腹部飞行器的部分接连爆开。
　　机器的碎渣喷溅，人皮薄片被爆炸撕成碎片，从空中飘落，掉落在街道上，那些咕噜噜乱转的眼睛不动了。
　　机群受到攻击，立刻调转队伍，向这边俯冲。
　　裴染火速缩手，拎回金属球，大家一起把沉重的服务台推回原位，顶好门。
　　实验大获成功。
　　裴染：“它们好像死了？”
　　“我刚刚查询了这种无人机的结构，”W说，“瞄准的时候，是对准能源板的位置开枪的，引发了爆炸。”
　　爆炸在人片的腹部发生，很明显炸碎了三只人片机融合体的变异心脏。
　　射击人片机融合体的飞行器是可行的，不止能让它们飞不起来，还能把它们杀死。
　　问题是，要怎么打。
　　把W的金属球放到外面，让他慢慢敲掉人片机群，并不安全。
　　人片机融合体能继续融合其他人，说不定也能再融合金属球，再说就算没有融合，哪个人片机扑上来，把他裹到天上，再高高地往下一扔，他就完蛋了。
　　只能一点一点慢慢打。
　　还有就是火力的问题。
　　她问W：“你的枪可以打掉这种数量的飞行器么？”
　　W明白她在算计什么。
　　“我刚刚数了一遍，”他说，“这里一共有三千零二十八架飞行器，以我现在能量块剩余的能量，不足以开这么多枪。”
　　裴染问：“那你能打掉多少？”
　　说不定剩余的，她可以和艾夏一起，靠异能除掉。
　　W回答：“用比较自然的语言状态描述，应该是一千多一些。”
　　裴染默：这才三分之一啊球哥。

第055章 第 55 章
　　人片机群努力了半天, 仍然撞不开这道结实的门，终于放弃了，不再继续攻击，却也没有飞走。
　　它们回到大厦上方的空中, 不停地变幻着阵型, 一会儿排成一个巨大的魔方, 疯狂旋转，一会儿又排成一个旋转的球体, 自得其乐，忙得不行。
　　裴染纳闷：“这里哪来的这么多无人机？”
　　还和人类结合, 变成了融合体。
　　W是百科全书，什么t都知道：“小型飞行器是叶尔察的支柱产业, 这里有一家联邦最著名, 规模最大的无人机公司, 他们的生产线就建在北边市郊, 叶尔察的大部分居民都在这家公司工作。你看到的这种, 是他们的主流产品, R9型飞行器。”
　　怪不得。
　　它们堵在外面，根本不可能出去，硬往外闯的话，不到一分钟, 估计就也在天上列队翱翔了。
　　没人想出去翱翔, 大家都躲在这里，忧心忡忡。
　　W的火力不够, 裴染突发奇想：“W, 这种R9飞行器身上配的能量块，你能用吗？”
　　W哭笑不得：“不能, 我这种是国防部特别定制的机器人，不是什么能量块我都能用，”他忽然又说，“不过裴染，我倒是真的找到了一个办法。”
　　裴染：“说。”
　　他说：“在距离这里一个路口的地方，有一家专卖小飞行器能量块的商店，我估计在这种时候，应该没有人会去洗劫这种商店，店里应该还有存货。这种店里，也许会卖一种非常昂贵的型号的能量块，虽然和我的处理器并不完全配适，但是短时间内用用，应该也是可以的。”
　　竟然有这种好事，裴染问：“如果我们拿到了，就可以打掉这么多飞行器了？”
　　W纠正：“如果能找到两块的话。虽然不一定真的有，但是我们可以去找找看。”
　　裴染瞥一眼外面，“可是我们要怎么才能到一个路口以外？”
　　天上，人片机们正在忙着组成一个巨型生日蛋糕，蜡烛上的“火焰”生动地摇摇晃晃，想从它们眼皮底下悄悄溜出去，难如登天。
　　W郑重道：“我做了一个计划。你看一下。”
　　手环震了，他发来一张地图。
　　地图上清晰地标着这附近的街道和楼房，不知是他从哪挖来的，上面用绿线标明了一条七拐八拐的路线。
　　W解释：“我们可以不走外面，采用一条比较隐蔽的路线，先去隔壁大厦，然后上楼……”
　　裴染指着这幢楼和隔壁大厦之间连通的绿线：“所以不走外面，这里要怎么过去？”
　　W平静地说：“我查到了这两幢大厦的电路管道维修图，两栋楼叫双子楼，当初是一起建造的，它们的地下一层有一部分是连通的，你只要钻进去，按照我画的路线往前，拆掉尽头的一层薄板壁，就到隔壁大厦了。”
　　行吧。
　　裴染又指了指另外两幢大厦之间的一条绿线，“那这里呢？这里这么远，下面又没有路，是怎么过去的？”
　　W平静的语气不变：“你跳过去的。”
　　裴染：“……”
　　没有路他也能硬生生画出一条路来，如果他是个智能导航AI，一定能把人顺溜地导进沟里。
　　狂野派智能导航W继续说：“跳过去以后，要沿着大厦外墙走一段比较窄的沿，再从一道遮雨檐翻进去，之后有两道门，估计需要你暴力打开，再过一座天桥，就可以到达有配件商店的那座楼了。”
　　逢山开路，遇水搭桥，这智能导航AI对她的开辟新路线的能力非常有信心。
　　裴染问：“如果用你设想的这种走法，最远能走多远？”
　　W有点无奈，“路不好走，你可以，其他人肯定过不去，不用指望能带着所有人绕开那些飞行器。”
　　他倒是知道她在想什么。
　　她自己能溜掉，其他人不能，她在列车上答应过要把大家带到避难所，就一定要做到。
　　这边的大门牢牢地堵着，暂时应该不会有什么事，裴染拍拍艾夏，用她的手语大略地说了一下情况，又跟唐刀也“说”了一遍，让他们暂时守在这边。
　　她留下背包，只把金属球斜挎在身上，自己出发了。
　　裴染沿着安全通道往下走，来到地下一层。
　　地下一层是悬浮车库，车辆不多，有不少炸碎的车辆碎渣，外形还保持完好的车辆中控台也全都起过火，烧得漆黑一片。
　　叶尔察确实没停水，喷淋系统大概有独立电源，感应到起火后浇过水，满地都湿哒哒的。
　　W用金属球上的黑眼睛扫视一圈，“看那边，墙上有个长方形的痕迹，是检修用的小门，可以打开。”
　　墙面上，不到腰高的地方，确实有块颜色略微不同的补丁，上面还有不起眼的指纹锁。
　　裴染过去蹲下，一拳就把门捅了个洞。
　　她三两下扯开剩下的部分，对着狭窄的黑黝黝的洞口，问：“钻进去？”
　　导航员W很肯定：“对。”
　　这什么狗洞。
　　裴染低头往里钻。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W亮起了大灯，照亮里面窄小的空间，这是一条人要跪着往前爬才能通过的通道，旁边布满五颜六色粗细不同的管线。
　　裴染一路往前爬，心想：就算这是狗洞，牵引绳上连着的才是小狗。
　　是这只小狗坚持要钻狗洞，她这个善良的主人才不得不也跟着钻进来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“小狗”斜挂在她身上，随着她的动作不停地敲击着地面，敲得碰巧了，照明灯就一亮一灭，一亮一灭。
　　W开始的时候还很坚持，只要灯暗掉就立刻打开，后来索性不管了，让它随便在明暗之间乱蹦。
　　亮亮暗暗的闪烁灯光中，裴染手脚并用，终于爬到了头。
　　出口也是扇小门，裴染看明白了门上锁的位置，直接把锁掰下来，推开门钻出来。
　　这边同样是地下一层。
　　裴染扫视一圈，搬来旁边的箱子，把打开的小门堵好，才顺着安全通道上楼。
　　这边大厦的底楼大厅静悄悄的，门关着，没有人，也没有人片机的踪迹，裴染按照导航图，一口气奔上三楼。
　　三楼原本是一整层店铺，全都起过火，到处都烧得焦黑。
　　W的导航地图极富想象力，七拐八绕，裴染跟着转得发晕，终于在一角找到了W标注出来的那扇窗。
　　W说：“看大厦结构图，这扇窗应该可以打开一半。”
　　果然，窗没有锁死，一提就开，裴染爬上窗台，小心地探身出去。
　　外面非常安静。
　　W的导航路线挑得很好，这是背对着人片机群的方向，天空中没有任何一架的影子。
　　裴染从窗子里钻出来，踩在外墙的窗台上，抓住窗框，看了看对面大厦，两腿用力一蹬，人就腾空飞了出去。
　　W还没反应过来，她已经落到了对面大厦的窄沿上，一把抓住了外墙上凸起的纹路。
　　W跟着她一起突然跳过来了，猝不及防：“我还没做好思想准备。”
　　裴染：“你又不用跳，你要做什么思想准备？”
　　她说着话，贴着大厦的沿往前走，找到了W标好的另一扇窗，顺利推开，翻了进去。
　　里面是个卫生间。出了卫生间，有一大片开放式办公室，已经烧过了，办公桌上全是黑色的焦痕，文字起火都是瞬间的事，等喷淋系统淋水下来时，早就什么都不剩了。
　　W继续导航：“接下来再过一个天桥，就到目标大厦了。”
　　裴染按照W地图的指引，绕过办公区，徒手破开两道门，终于找到了他说的天桥。
　　天桥很长，得跑过去。裴染探头看了一下外面，有点忧心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　从这个角度已经能看见人片机群了。
　　它们还在不远处的空中编队，这回组成了一只巨大的伞状的蘑菇。
　　仔细看，队列中的每个“人”都表情严肃，尽职尽责地充当着大蘑菇中的一个小小的部分。
　　她能看得见它们，就意味着它们也能看见她。
　　通往天桥的是一扇茶色半透明门，天桥对面的门看着也是同样质地，裴染摸了摸。
　　W留意到她摸门的动作，“这和大厦的大门一样，也是宁固VI型强化复合材料。”
　　是特别结实的那种。这边的门上有反锁，希望对面也有。
　　天桥连在两幢大厦之间，是全封闭的，桥体本身是混凝土结构，但是两边和头顶都是透明的玻璃。
　　裴染问：“那天桥玻璃呢？那种玻璃够结实吗？”
　　W回答：“我查到了这座天桥的原始设计图，他们安装的是康泰公司的AQ53W型强化玻璃，这种玻璃通过了联邦1545.2钢化玻璃标准……”
　　裴染：“说人话。”
　　W改口：“能防一定程度的撞击，但是远没有这种透明门的复合材料结实。”
　　门做得结实是为了防盗，但是天桥的玻璃用不着，所以这条玻璃长廊的天花板的牢固性存疑。
　　人片机群的大蘑菇还悬在那里，动作整齐划一，忽然一起滴溜溜旋转了半圈。
　　现在它们的脸全都对着对面的方向。
　　机不可失。裴染当机立断，拔腿就t跑。
　　从来都没觉得一座天桥可以这么长。
　　天桥越过的是一条宽阔的街道，裴染飞奔着，看见空中那颗硕大的蘑菇又有了新变化。
　　它猛地收缩，然后噗地一下“炸”开了。
　　不是真的爆炸，而是组成蘑菇的每一台人片机，都列队均匀地向四周划过一条弧线，飞射出去，就算是“炸”，也炸得极有章法。
　　裴染心知不妙，玩命地继续往前跑。
　　“啪”地一声响，一张扁平得犹如烙饼似的大脸，贴到了天桥的玻璃顶上。
　　是“炸”开的一只人片机，按照它的标准飞行路线，刚好落在透明的天桥上。
　　这还是个熟人——就是刚刚才变成人片机的牛仔服男生。
　　他那对黑眼珠咕噜噜地转着，一眼就看见在天桥上奔跑的裴染了。
　　他看见人了，有点兴奋，本能地往前挣了挣，全身的薄片更紧密地贴在玻璃上，脑子大概被压扁后不太灵光，想了两秒，仿佛才明白面前有一层过不去的透明结界。
　　他火速退后。
　　退了十几米远，突然一个俯冲加速，对准天桥的玻璃顶撞过来。
　　刚才在面包店，其他人片机就是这么撞塌他和女朋友垒起来的那堆杂物，给了他一个亲密的死亡拥抱，现在他又继承了这种办法，开始疯狂地撞玻璃，想进来抓住裴染。
　　这世界就是一个轮回。
　　哐地一声撞击的巨响后，紧随着一连串爆裂的噼里啪啦声，这个康什么公司的A什么型强化玻璃果然不够结实，立刻撞出一大片向四周辐射的裂纹。
　　裴染不理他，脚下不停，继续疯狂地往前跑。
　　身后又传来一声接一声的撞击声。
　　W的金属球转了半圈，一直在观察身后，声音冷静：
　　“其他飞行器也发现了这边的异常，编队飞过来了。”
　　“它们在持续不断地撞击玻璃。”
　　“玻璃碎了，现在有了一个洞。”
　　身后哗啦啦一阵响，是玻璃落地的声音。仿佛能听见飞行器的嗡嗡声。
　　“撞玻璃的飞行器更多了。”
　　“洞正在不断扩大。”
　　“裴染，破洞足够大，它们飞进来了。”
　　“快到你身后了。”
　　裴染：谢谢你现场直播哈。
　　裴染已经几乎到了玻璃天桥的尽头。她不跑了，转过身。
　　一转身，就吓了一跳。
　　无数人片机乌泱泱地趴在天桥的透明玻璃顶上，一双双叽里咕噜的黑眼珠一起盯着她瞧，还有不少已经顺着破洞钻进来了。
　　它们一钻进天桥里，就舒展开大而薄的翅膀，像是要扑上来，给她一个死亡拥抱。
　　W问：“我开枪？”
　　裴染：“留着你的火力。”
　　这会儿附近的人片机都被吸引过来了，十分密集，用她面杀伤的异能显然更划算。
　　说不定可以用绿光把它们炸掉。只是它们的距离实在太近了。
　　从这几次使用异能，裴染早就发现，她可以瞄准一个目标，异能会在以那个目标为中心，在一定范围内起作用，比如在夜海七号上，瞄准前面的挖掘机怪兽和混凝土高墙，能力只会在目标附近生效。
　　但是现在这么近的距离，就算她瞄准的是天桥上距离最远的人片机，按每次异能的作用范围估算，自己站的位置也肯定落在有效范围之内。
　　她自己肯定没事，但是不知道W的金属球会不会被爆炸波及，上次在暗巷里，他就没能逃得过她那一撕。
　　得描述得更精确一点，还好现在可以写四个字了。
　　裴染的绿光已经在脑中待命，迅速蜿蜒游走，写下四个字：
　　【R9爆炸】
　　句号。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　密集的爆炸声鞭炮般响起，裴染面前，盛开了一大片烟花。

第056章 第 56 章
　　炸开的不止是钻进天桥里的人片机, 还有它们趴在天桥的玻璃罩外看热闹的同类。
　　满天都是爆开的飞行器零件，子弹一样弹射到玻璃天桥上，敲得玻璃噼啪乱响，撕裂的人皮碎片纷纷扬扬地往下落。
　　天桥的玻璃承受不住这种密集的连续爆炸, 跟着爆开, 碎玻璃掉了一地。
　　裴染观察了一下, 这次爆炸的影响范围足有四五十米，确实比上次在汉克街暗巷里“撕”的那一下作用范围大了不少。
　　应该是绿光一路吃吃喝喝, 不断升级的结果。
　　可是想对付满天飞舞的几千架人片机，明显还是远远不够的。
　　随着人皮一起落下来的还有绿光。
　　这些绿光虽然亮, 却很小，细细的一点一点, 像是一大团绿光分散成了千点万点。
　　这群人片机步调如此统一, 宛如一个整体, 说不定真有这种可能。
　　有些绿色光点直坠下去, 落向下面的街道, 有些则落在天桥上。
　　不过现在不是收集绿光的时候。
　　爆炸闹出来的动静太大, 人片机的大部队正在结队朝这边冲过来。
　　裴染掉头就跑，扎进对面的大厦里，飞快地关好门。
　　天桥这边的门也是那种结实的合成材料，同样有锁, 裴染三下五除二把门锁死。
　　新一批的人片机已经冲到了。
　　天桥的玻璃顶被刚才的爆炸爆开一大片, 无数人片机蜂拥着冲进来，争先恐后地撞在透明的门上。
　　门纹丝不动, 裴染不再理它们, 继续按照W的导航地图前进。
　　裴染一口气下到底楼。底楼的一整层都是各种店铺，弯弯绕绕, 像个大迷宫。
　　W不用她查地图，直接导航：“向前，右转，向前，左转……”
　　裴染建议：“来个气泡音吧。导航系统不是都有特殊的语音服务吗？”
　　他最近太正经，好久都没听到他的气泡音了。
　　W停顿了两秒，声音低了不少，“……呃……接下来往左拐。”
　　还真的换了。
　　好乖。
　　在他吞吞吐吐的气泡音的指引下，终于抵达了他说的那家店铺的位置。
　　和附近的其他店铺一样，这家店也同样被烧过。不止烧过，还被大厦的消防系统淋过水。
　　店里所有印着文字的东西都没了，货架上黑乎乎的，满是被水冲得一道一道的黑灰，还有烧得烂乎乎的不知道什么东西。
　　金属球的眼睛扫过整间店铺，继续导航：“向前走，对面最高的货架，我已经看见了。”
　　对面最高的一格金属货架上，有堆烧成灰的东西，大约原本是个盒子。
　　碳化得辨认不出模样的黑色纸片里，半露出一个黑色的小块块。因为有货架顶的隔板挡住，倒是没怎么淋到水。
　　裴染快步走过去，把它从黑灰里捏出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　它上面似乎原本贴着标签，现在只剩下一块黑色的痕迹，一侧和融成一团的塑料底板黏在一起。
　　裴染好奇：“烧成这样，竟然没有炸？”
　　W答：“这种型号的能量块已经是民用飞行器里最贵的一种，有防火防水的性能，虽然没有我的好，但是还是不错的。”
　　裴染看了看能量块上的接口，确实和金属球里能量块的接口是一样的，换起来很简单，几秒钟的事。
　　“这样一块，够你开火多少次？”
　　“一千多次，最多一千五。”W回答。
　　外面有三千多架人片机，刚刚被裴染那么一炸，就算炸掉了一两百架，保险起见，还是需要至少两块这样的能量块。
　　所以还需要再找到另外一块才行。
　　裴染把能量块塞进口袋，放金属球下来，“我们两个一人找一边。”
　　分工找得比较快。
　　金属球只有两只折叠臂，以手做脚，也是能走路的，就是走得比较奇怪。
　　他摇摇晃晃走得烦了，干脆抓住货架，吊在架子上荡来荡去，上上下下，动作还挺利落。
　　店里的配件千奇百怪，一人一球各找一边，在黑灰里到处翻那种黑色的小块块。
　　然而裴染沿着一排排货架翻过去，几乎从头走到尾，也没能再找到第二块。
　　W那边也没什么进展。
　　“我这边也没有。”他从最后一个货架上轻巧地下来。
　　裴染说：“没关系，我们再想办法。”
　　总会有办法的。这一路两千多公里都走过来了，不过是最后二十公里而已，无论如何都能想办法过去。
　　金属球用爪子攥着货架，瞥了一眼，又抬眼看向裴染。
　　她正在思索，眉头紧蹙着，估计是在筹谋接下来该怎么办。
　　她带着几十个对疯癫态融合体毫无招架之力的男女老幼，走了这么远，操心的事一件跟着一件。
　　W看了她一会儿，才平静地出声，“裴染，我的折叠臂忽然卡住，动不了了。”
　　裴染：？@无限好文，尽在晋江文学城
　　卡住？
　　她快步走过去，发现他的一条t折叠臂正别别扭扭地塞在货架之间的缝隙里。
　　折叠臂是她亲手修的，难不成线又脱开了？
　　裴染伸手去拉他的折叠臂，眼睛忽然瞄到旁边。
　　W看见，她的眉头立刻舒展开，眼睛都亮了。
　　她也不管他的折叠臂了，从货架中间的缝里，掏出一个黑色的小方块。
　　无论怎么看，都是他们正在找的那种。
　　裴染攥着能量块，下一秒钟就反应过来了：“其实你已经看见了，特地把我叫过来，让我自己找到，对不对？”
　　W无声地收起塞在缝隙里的折叠臂，淡淡道：“没有。我的折叠臂刚才真的卡了，大概是接触不良。”
　　胡扯。
　　现在有了足够的能量块，可以去杀人片机群了。
　　W建议：“裴染，先帮我把这种能量块装上，用光他们的之后，再装回我自己原配的。”
　　裴染答应了，把金属球摆在货架上，动手给它做手术。
　　裴染不太确定：“要怎么换？就直接把能量块拔下来吗？连核心处理器和能量块之间的连线都一起拔掉？”
　　“没关系，你拔好了。”W说。
　　裴染动手拔掉其他连线，手停顿了一下，最后还是拔掉了核心处理器与能量块之间的连线。
　　金属球内部蓝色的光瞬间熄灭了。
　　“W？”裴染叫他。
　　耳边静寂无声。
　　裴染把新的能量块接上去，又把线全部接好。
　　蓝光顺利地重新亮起来了。
　　裴染问他：“可以了么？”
　　耳边传来W的声音，机械冷淡，不带丝毫感情，就像前些天刚遇到他的时候。
　　“系统重启。”
　　“记忆备份未能成功保存。”
　　“我是联邦安全代理人W，请问你是谁？”
　　明知道他是在开玩笑，裴染还是莫名地冒出点心慌。
　　她毫不犹豫，一巴掌呼在他头顶上，好帮他快速恢复一下记忆。
　　她明明没有拍在正确的位置，W还是十分配合，刷地亮起了照明大灯。
　　裴染忍不住弯弯嘴角。
　　她终于笑了。W默默地看着她。
　　黑井就在前方，短短的几天的行程就要结束了，不知为什么，他忽然希望黑井能再远个两千公里，或者干脆一万公里，两万公里，让这条路能继续走下去。
　　W忽然想起了尤连卡。
　　尤连卡不肯扳动道岔，希望夜海七号就那么开在无始无终的环形线路上，大概就是这样的心情吧？
　　执着，自私，完全不理性，甚至荒谬。
　　也许是因为最近是黑井的建设初期，每天都要做无数的判断和决定，有永远完不成的待办事项，裴染这里的这条进程，就像繁重的任务堆里透出来的一线光，憋闷的房间里，窗缝里透进来的一口新鲜空气，让人留恋。
　　裴染并不知道他在想什么，认真地把他的外壳合好，拎起绳子，把金属球斜背在身上。
　　她说：“走吧，我们去杀鸟。”
　　二十公里外。
　　地下，黑井基地。
　　进入沉寂后七十小时。
　　中心大厦，顶楼的小会议室里，临时决策委员的所有成员都在，正在举行常规会议。
　　会议的主要内容，是通报北边屏蔽层二期工程附近的战况。
　　进击者13型不愧是联邦最强作战机器人，它们背后的思考者作战指挥中心表现也很优异，被打退一波，就立刻重新组织一波进攻，顽强无比。
　　再加上它们和人类结合，变成了疯癫态融合体，有时候被炸飞了关键部件，明明应该失去作战能力了，却还能妖异地继续动，让人无比头大。
　　战场上人类军人数量严重不足，武器也跟不上，死伤惨重，全凭一腔热血在跟它们作战。
　　在场的所有军人，包括维纳元帅，都一夜没合眼。
　　比起来，首席执行官巴瑟威的气色就好得太多了，不止眼睛下面没有黑眼圈，一身套装也整洁笔挺，没有一丝皱褶。
　　他坐得非常直，微皱着眉，听完报告，总结：“总之就是，现在还是胶着状态？黑井会陷入危险么？”
　　“有这种可能，而且可能性不小。”维纳元帅回答。
　　她一夜没睡，也没怎么喝水，喉咙沙哑，实在没有耐心解释，召唤帮手：
　　“代理人W，请帮首席执行官解释一下目前的状况。”
　　W的声音清晰地传来。
　　“这些进击者13型融合体，目前的行为方式应该是‘抹除’模式，就算我们真的一退再退，彻底放弃二期屏蔽层工程不管，它们也会继续向前进攻。
　　“再向前，就是黑井，以作战机器人的能力，很有可能识破黑井入口的伪装。”
　　巴瑟威怔了一下，立刻问：“所以它们真的会攻击黑井？”
　　“会，而且可能性很大，所以我们希望能把它们在黑井外解决掉，而不是把战斗引向黑井内。”
　　巴瑟威的脸色都变了。
　　W继续说：“即使再退一步，我们最终放弃黑井，这只进击者13型融合体的队伍，还会在扫荡黑井后，继续向前推进。
　　“它们是一支有组织的队伍，作战能力强悍，还有疯癫态的加成，明显可以横扫所过之处的每一座城市，每一幢民居。在它们的能量耗尽之前，‘抹除’状态会让它们杀死遇到的所有活物。”
　　财政部长抢着问：“就没有办法么？”
　　“当然有。当务之急，就是找到指挥它们的思考者全自动移动作战中心，只要摧毁作战中心，它们的战斗力立刻就会大幅下降。”
　　有人问：“它们背后的作战中心，那个‘思考者’，找到没有？”
　　W回答：“就在两个小时之前，执行搜索任务的飞行员在北部找到了一个思考者，已经用NG_y8型炸弹把它彻底摧毁了。但是进击者13型的进攻节奏没有被打乱，所以肯定还有其他思考者在指挥它们。”
　　维纳元帅问：“估计会有多少思考者？”
　　W：“我整理了阿拉库市军工厂的资料，结论是，沉寂爆发时，工厂的储备仓库里应该有三台思考者作战中心，假设它们都变成了融合体的话，我们还需要找到其他两台。”
　　无论如何，已经除掉了其中一台，至少是有进展的。
　　维纳元帅推进议程，“目前北边战场的基本情况就是这样，今天的会议还有另外两项内容。代理人W。”
　　W冷淡的声音传来：“需要讨论基地接收平民的问题，还有几个人因为在沉寂发生后的突出事迹，委员会需要决定是否要向他们颁发联邦勋章。”
　　维纳元帅说：“先把勋章的事处理掉吧。”
　　会议桌上方的屏幕上，立刻浮现出一排头像，下面是相关事迹。
　　巴瑟威问：“为什么在这种时候，还要先处理这种事？”
　　维纳元帅看他一眼，“就是一定要这种时侯及时发放勋章。北边的战线上，联邦的军人正在牺牲，我们非常需要鼓舞和振奋士气，不止要颁发勋章，我还打算把他们的事迹投放到黑井中心广场的巨型屏幕上，让黑井里的每一名军人都能看到。”
　　巴瑟威点头：“好。当然没问题，我全都投赞同票。”
　　他说完，才瞥了一眼屏幕，在一排军人中发现一个穿便装的年轻女孩，“为什么这里面还有一个平民？”
　　再瞟一眼，“还要给她颁发联邦一级勋章？”
　　“因为她拯救了唐古大坝。”维纳元帅说，“事迹就写在下面，您可以抽空看一眼。如果在座的各位都没有异议的话，我们立刻进入下一个议程，平民接收的问题。代理人W，请介绍一下基本情况。”
　　屏幕上的画面换了，变成黑井内的工厂，运转的生产线并不多，大部分都停着。
　　W平静的声音传来：“在接收平民的问题上，首先要明确一点：不只联邦的平民需要黑井，黑井也同样非常需要他们。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他说：“黑井内原有的人工智能机器人数量不多，沉寂后能毫无损坏地带进来的更少，劳动力严重不足。
　　“无论是生产农产品的立体种植园和养殖园，还是生产加工日常物资的工厂，还有改造和维修武器的工厂，都非常需要劳动力的注入。
　　“足够多的劳动力才能让黑井正常运转。人类聪明，灵活，能耗低，适应能力强，只要经过简单的培训，马上就可以开始工作，甚至联邦军队也可以从中招募新鲜的血液，保卫黑井。
　　“所以接纳难民，是黑井的当务之急。”
　　这回连巴瑟威都点头，“所以具体的方案有没有？”
　　代理人W的办事效率t向来很高，小会议室里的会议还在进行中，黑井的中央广场，顶天立地的虚拟大屏幕上，就已经开始轮番播放进入沉寂后，第一批联邦勋章的授勋人简介。
　　一排军人中间，有一个平民装束的女孩，背着个大背包，衣服皱巴巴的，眼神冷漠，嘴上封着黑胶带，3D的全身影像在大屏幕上缓缓旋转。

第057章 第 57 章
　　二十公里外。
　　叶尔察市区。
　　裴染沿着原路返回, 来到玻璃天桥的门前。
　　天桥上已经没有人片机群了，它们一发现撞不开门，就不再浪费时间，又回到原位编队表演去了。
　　裴染悄悄打开门上的反锁, 探头张望。
　　人片机群正忙着组合成一只海豚, 轻快活泼地跃出水面。
　　裴染瞅准机会, 嗖地窜了出去。
　　这边的异动，立刻吸引了人片机群的注意, 海豚的尾巴不表演了，迅速掉头, 朝天桥冲过来。
　　裴染没有急着去对面，奔向天桥上散落的星星点点的绿光。
　　蚊子肉也是肉, 总好过没有, 她一路上蹿下跳, 尽可能把能够得着的绿色小光点全部收入囊中。
　　W现在能量足够了, 自动默不作声地调转枪口, 一架接一架地敲掉最先冲过来的人片机。
　　裴染心无旁骛, 迅速打扫完战场，才冲进天桥对面的门里。
　　细密的绿色光点进入身体里，在体内游走，有种特殊的不舒服的感觉, 裴染用意念把它们全部聚到一起, 喂给绿光一号。
　　绿光一号像猫听见了开罐罐的动静，早就醒了, 凑过来一口一个, 好像在嗑瓜子。
　　裴染按照来时的路线往回走，一路非常顺利, 跳过外墙，钻过狗洞，重新回到其他人所在的双子楼的底楼大厅。
　　堵在门口的人们看见她回来了，虽然不能说话，脸上的表情却一模一样，都是询问加一脸希冀。
　　裴染对大家立起大拇指。人人都松了口气。
　　裴染指挥大家把顶门的服务台挪开一点，让门能开出一条缝。
　　人片机群现在在天空中的角度很好，不用把金属球拎出去也能打得到，裴染干脆把金属球放在服务台的桌面上。
　　人们看见，这颗破球自己动了。
　　一对折叠臂从球身上舒展开，像多了一对螃蟹腿一样，它撑起自己，两步走到门缝前，调整好位置，球身旋转，那只黑色的大眼睛望向楼宇间的天空。
　　片刻之后，W果断开始开枪。
　　他开了消音，只有一连串持续不断的“嘭嘭嘭嘭”的轻响。
　　外面的爆炸却很猛烈，炸裂的声音在大厦之间不停地回荡。
　　飞行器的零件铺天盖地地落下来，撕裂的人片薄片如同柳絮飞花般满天飘扬，路面上转眼就落满了各种奇奇怪怪的零碎。
　　其中最抢眼的是绿光，细微的星星点点，像大群的萤火虫浮在路面上方，轻轻荡漾。@无限好文，尽在晋江文学城
　　人片机群遭受攻击，马上发起了冲锋。
　　一片片人皮瞪着眼睛，前赴后继，视死如归，完全无惧W的枪口，对准门缝俯冲下来。
　　W用火力抵挡着，一直等到它们快推进到门前了，才停火后退，裴染马上指挥大家一起把服务台向前推，把门关好。
　　人片机们在门上乱撞一通，发现没有撞开的希望，像只有七秒记忆的鱼一样，很快就返回空中，重新编队，执着地继续表演它们的海豚飞跃。
　　只不过这条海豚没了尾巴，肚子上也少了一大块。
　　等它们退走，返回原位，裴染马上让大家打开门，W重新发起了第二轮攻击。
　　就这样，一波又一波，反反复复，W中间换了两次能量块，天上的人片机越来越少，连海豚的形状都渐渐看不出来了，剩下的人片机还保持在原位，认真地继续跃出海面。
　　最后一次开门，W一鼓作气，把冲过来的最后一架人片机打掉，对裴染说：“加上你刚刚炸掉的，一共三千零二十八架，至少我们刚才看到的，都已经打掉了。”
　　球超好用。
　　唐刀火速敲桌子：所以我们可以走了？
　　裴染点头。
　　夜长梦多，得趁着现在的空档，尽快离开这里出城。
　　大家一起用力搬开服务台，把门打开，回到满目狼藉的街道上。
　　艾夏指着北边，像在问：“我们走？”
　　裴染点头。大家都怕了，一群人沿着街道，向着北边一路小跑。
　　裴染落后几步，默不作声地跑了一圈，把街道上浮动着米粒大小的光点全部收了起来。
　　光点太多太密，在内脏里乱窜，那种不舒服的感觉又来了，好在有绿光一号疯狂地嗑着瓜子，就连二号和尤连卡的三号绿光，都趁着一号不注意，偷偷嗑了几口。
　　城市的天空中一片安静，暂时还没有新的人片机冒出来。
　　叶尔察市不大，这里又邻近北边市郊，前面很快就开始变得荒凉了，离开城市再往前，放眼望去，只剩大片红褐色的土地。
　　这里的地貌很特殊，布满一条又一条的裂谷，好像大地扯开了一条条的缝，缝又被土重新填满，变成了一道道起伏的深沟。
　　和白港市郊一样，在这个悬浮车的时代，地上根本就没有路，得在起伏的沟壑间自己找路。
　　离开城市，大家都放松了一点，队伍的移动速度也慢了下来。还得走好几个小时，靠跑是不行的。
　　绿光一号没有睡，还在磕瓜子。
　　裴染趁这个机会，把瓜子磕到一半的一号抓到脑海里。
　　它心不甘情不愿地停在脑内视野中，仿佛在问：干嘛？
　　裴染调动它，开始写字。
　　J。T。N。3。
　　写完四个字，它又停下来了，丝毫没有向右边跳跃一下的意思。
　　吃了那么多小光点，第五个字仍然没能写出来。
　　裴染发现，好像越到后面，升级需要的绿光越多。
　　前些天简略地写过“药”字，还写过“药物”，拿到的都是一小片药盒的碎片，这次过了这么久，绿光也一路不停地升级，其实很可以试试“抗排异药”，说不准生成的药盒碎片又会更大了一点。
　　但是前面情况不明，还不是试这个的时候，还是趁着绿光能用，把它留着应付路上的突发情况比较好。
　　她放绿光一号回去继续嗑它的瓜子。
　　这二十公里的路看似不长，但是很不好走。
　　旷野上的冷风扬起红色的沙尘，刮过一层层起伏的沟壑，叫得呜呜咽咽。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　想跨过沟壑往前，就得一直爬上爬下，像翻山越岭一样，对队伍里的小孩和老人都是种考验。队伍的移动速度不快，时不时就需要停下休息，让落后的人跟上来，把人凑齐。
　　W对裴染说：“你放我下来，让我自己走吧。”
　　“没关系，我背着你，”裴染说，“你很轻。”
　　金属球不知是用什么材料做成的，非常轻，未必比裴染的大背包里一个大一点的罐头重多少。
　　一行人艰难地往前跋涉。
　　走走停停，天空中那轮黯淡的橘红色太阳缓缓升到头顶，又落下去，时间渐渐到了下午，已经走了一半路程。
　　再停下来时，W在裴染耳边出声：“再往前就是黑井南边的入口，入口在一条非常大的裂谷里，你看到就知道了，不会找错的。”
　　“入口是隐藏的，”他说，“旁边有一块显眼的白色石头。”
　　裴染：“得把这件事告诉大家，万一有人掉队了，也能自己找到地方。”
　　可是交流太费劲了。
　　和艾夏、唐刀，至少还有沟通方式，就是每句话都很耗时，对其他人，几乎没法有效沟通。
　　W说：“还是我画吧。”
　　他很快就把画发过来了，这次他没有纠结于任何技巧，纯纯地做了一张照片，是一大片沟壑的全景，其中用红色标出了黑井入口的位置。
　　第二张是入口附近的近景，沟壑里，半埋着一大块白色的石头，在红土地上很醒目。
　　W跟着裴染一起看了一眼：“你说过，技巧是为表达服务的，我觉得这种情况，照片的表达效果更好。”
　　他说得没错。裴染马上把他的“照片”给大家看。
　　队伍休息片刻，继续出发，前面竟然出现了一大片在沟壑间搭建的建筑，看起来像是工厂，只不过像是已经废弃了。
　　W说：“矿区到了。”
　　他解释：“黑井其实原本是一个深入地下的巨型矿洞，后来军方觉得这片区域的构造很适合改成地下基地，才征用了矿区，大刀阔斧，把它改造成了一座地下城市。”
　　已经又走了半天，队伍再次拉得很长，人人都很疲惫，裴染举起手，t指指前面，示意在前面休息。
　　W忽然说：“我听见了特殊的声音，好像是飞行器。”
　　他说完，迅速地转了个方向，对准后面的天空，随时准备开火。
　　裴染现在也听见了，是熟悉的蜂群一样的嗡嗡声。
　　起伏的沟壑遮蔽视野，片刻之后，断崖般的红色山脊后，一大片密密麻麻的人片机群升起来了。
　　天空中浮着无数张惨白扁平的脸，它们在空中张开巨大的翅膀，遮天蔽日。
　　毫无遮蔽的荒野上，这群人太过显眼，人片机群立刻发现了他们，目标明确地朝着这边飞过来。
　　这群人片机的数量实在太多，感觉比在叶尔察市区遇到的那群还要多，以W剩余的火力，根本不可能消灭这种规模的机群。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W也立即做出判断：“我用火力压制，我们去前面，前面有一个金属结构的隧道，可以躲进去。”
　　金属球旋转角度，对准天空开火。
　　不用裴染指挥，其他人一见到天上出现的人片机群，早就已经自动自觉地飞跑起来了。
　　前面几百米远的地方，应该就是W说的金属隧道，看起来是一截废弃的金属支撑结构的隧道，延伸到旁边的山体里。
　　队伍拉得很长，最前面的几个人已经跑到了，他们看出来这地方能躲人，抓住隧道口的门把手，疯狂摇晃。
　　门好像是锁着的。
　　得赶紧过去把门打开，裴染马上加速往前狂奔。
　　身上挂着的金属球随着她奔跑的动作一弹一跳地乱晃，可是丝毫都没影响W的精度。
　　人片机在空中一架接一架地炸开。
　　他尽可能地先打掉离得最近的人片机，给队伍的逃亡争取时间。
　　人片机群在空中的飞行速度远远快过人类的奔跑速度，正在飞快地逼近。
　　性命攸关，跑得慢就要跟它们一起飞上天了，有人干脆把一路带着的背包全扔了，豁出命来全力以赴地疯狂冲刺。
　　裴染一口气跑到金属隧道口，用机械臂一拳接一拳地捣在门上。
　　哐。哐。哐。
　　终于“喀拉”一声，门开了。
　　很多人已经和裴染一起跑过来了，火速钻进隧道里。
　　唐刀他们那群人依旧拖着眼盲的金河俊，速度不慢，一鼓作气冲到了，好几个中年人一通狂奔，也气喘吁吁地跑到了，所有人都跑得丢盔弃甲，弯着腰直不起来。
　　然而仍然有人落在后面。
　　长途跋涉后，有些人的体力实在撑不住这种狂奔。
　　那一家三口得抱着孩子，又落后了，还有那对老夫妻，他们互相搀扶着，已经竭尽全力，还是没法跑得太快。
　　艾夏和外婆也落在队尾。
　　艾夏一直在搀着江工的胳膊，两个人跌跌撞撞地往前。
　　人片机的先头部队转眼就逼近了这支队伍的尾巴，张开它们扁成薄片的身体和四肢，往下俯冲，准备给人一个死亡拥抱。
　　只剩最后一段距离。
　　W在疯狂开火，可是明显已经压制不住了。
　　一架人片机对准江工和艾夏冲过去，被W干掉，另外几架又紧跟着冲下来。
　　艾夏火速回身仰头，对准天空结了个手印。
　　马上就要冲到位的一群人片机就像被谁凌空踢了一脚，旋转着飞了出去。
　　但是更多的人片机乌压压地冲下来了。
　　绿光一号吃了一路，已经饱了，不过还是舍不得剩下的瓜子，慢悠悠地有一搭没一搭地嗑着，被裴染直接拎到脑内视野中。
　　裴染紧盯着对面空中俯冲而下的人片机群，飞快地写下：
　　【R9爆炸】
　　她没有画下句号，因为突然意识到一个问题。
　　现在镶嵌在人片机腹部的飞行器，外形似乎和R9略有不同，看着更小巧一点，棱角也更圆润一点。
　　她火速问W：“这些飞行器不是R9？”
　　W在忙着，声音仍然很平静，吐字清晰：“不是，是新一代的R11。他们公司今年生产的新机型。”
　　裴染只有一个念头：幸好绿光升级了，能写四个字了。
　　她飞快地涂掉文字，潦草地写下：
　　【R11炸。】
　　噼里啪啦，一长串爆裂声，空中的一大片人片机一起爆炸。
　　各种零碎噼里啪啦地往下掉，落在最后的几个人顶着满天的人皮雨，继续往前狂跑。
　　这阵爆炸让机群的攻击势头缓了一缓，又有W的火力压制，裴染估算，他们应该能跑到了。她扶着门，在门口等着。
　　可是跑在最后面的老两口，脚下忽然踉跄了几步，两个人向前一扑，一起摔倒在红土地上。
　　他们老两口一直手牵着手，也不知道究竟是谁脚下一绊，带倒了谁。
　　两个人在地上挣扎着，努力坐了起来，又彼此互相支撑搀扶着，想往起站。
　　快啊，还来得及。裴染焦急地想，快一点啊。
　　她瞥一眼天空中的机群。
　　现在冲过去救他们肯定来不及，就是送死，必须得靠他们自己。
　　不知是这一路奔波，再加上一阵跑，体力消耗太大，还是年纪大了，骨头太脆，这一跤摔坏了哪里，老两口挣扎了半天，也没能站起来。
　　他们忽然坐在那里，不再动了。
　　老奶奶仰起头，看向天空。
　　天空中飞着无数个人，每个人都变成了奇怪的样子，像被压路机轧过一样，薄薄的一片。
　　那些扁平的人皮翅膀大张着，眼珠咕噜噜地转着，正冲下来，想把别人也变成像它们一样，那副人不人鬼不鬼的样子。
　　它们做梦吧。
　　老奶奶看向老伴。
　　两个人四目相对，有几十年的默契，都明白对方在想什么。
　　已经走了那么远的路，跑了那么久，坐在这里很好，不用再往前了。
　　老奶奶抬起手，揭开封住嘴的胶布，透了口气。
　　“我们走吧。”她说。
　　好几天都没说过话了，声音沙哑。
　　老大爷看见老伴揭开胶布，也把自己的胶布揭开了。
　　两个人的手依旧握着。
　　“好啊。”他回答。
　　就像四十年前，他去接她下班，她走出来，伸手牵住他的手，说：“我们走吧。”
　　就像现在每天吃过晚饭后，要出门遛弯前，老伴去穿鞋，回头问：“我们走吧？”
　　他都回答：“好啊。”
　　人片机俯冲而下，张开扁平的四肢。
　　可是那里已经没有人了，只留下红褐色的土地上，两朵稍暗一些的血色的花。
　　一家三口终于冲到了。
　　艾夏和江工也到了。
　　裴染再看一眼地上的两朵大花，合上门。
　　队伍还剩三十三个人。

第058章 第 58 章
　　裴染一关门, 所有人都很有经验了，立刻一拥而上，一起用全力堵在门口。
　　隧道里的光线黑了下来，W不用人拍, 自动自觉地打开了他的灯。
　　灯光照亮这条废弃的隧道, 地面上布满红色的灰尘, 靠墙乱堆着工地上的各种杂物，裴染扫视一圈, 选中了一根粗钢筋。
　　金属门上嵌着的门锁被她暴力砸掉了，现在多了个洞, 裴染拎着钢筋挤过去，打量片刻, 用机械手抓住旁边的门框, 发力往旁边扯了扯。
　　门框也是金属的, 在她的力气下立刻变形, 和旁边的壁板之间多了条缝隙。
　　裴染掰弯钢筋, 把它从缝隙中穿出去, 又从门锁的洞里穿回来，两头交叉扭成麻花。
　　门销死了。
　　只是片刻的功夫，撞击金属门的哐哐声响成一片，人片机群已杀经到了, 完全占领了外面, 从洞里就能看见它们盖上来的薄皮的纹路。
　　这些东西会用绿光让人变形，裴染示意大家全部退后。
　　“接下来要怎么走？”裴染转身望向隧道里面, 问W, “是在这边等它们走，还是继续往里？这地方有其他出口吗？”
　　W回答：“我查过这里的结构图了, 可以向里走，穿过山体，对面有个出口，刚好能躲开这群融合体。”
　　隧道向里延伸，黑洞洞的看不见尽头。
　　裴染对大家指了一下里面，挎着灯，带头第一个往前走。
　　死里逃生的所有人都默默地跟着。
　　每个人心中的想法都一样——希望这条隧道里不要藏着什么怪东西，这么小的空间，外面又有人片机群，想躲都没地方躲。
　　一行人走了半天，竟然没有遇到任何活物。
　　曼雅大陆西北部叶尔察这边，天气非常干燥，大片的红土地上几乎不长什么植物，只有干巴巴的一丛丛灌木。
　　这条隧道丝毫都不潮湿，连只虫子都没有，更没有耗子，只有满地干燥的红土粉末，被人们的脚步扬起来，又安静地缓缓落下去。
　　W查看地图，“隧道已经过半了，再往前就是出口。”
　　安静的队伍里，忽然有嘹亮的歌声响起来：
　　“你说那阵微风是t你勇气的吟唱——”
　　“你在那个夜晚可曾想象过一线曙光——”
　　歌声在寂静的隧道里反复激荡，回声连绵不绝。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　是糯米团。
　　不知什么时候，小鹦鹉用爪子把嘴巴上缠着的胶带扒掉了，它又开始放声唱歌了。
　　人影一闪，一个人朝印娜亚扑了过去，一把抓住站在她肩头的鹦鹉。
　　是那个在列车上被烧掉衣服上的标签，要不是老夫妇一杯水，差点就烧死的穿紫色外套的年轻男人。
　　他体力很不错，原本就走在队伍最前面，刚刚又跑得飞快，是最先到隧道口的几个人中的一个。
　　好不容易才躲进这么个地方，一点也不想被一只鹦鹉连累。
　　他气得咬牙切齿，攥着鸟，手上用力，糯米团的歌声猛地停了，凄惨地从喉咙缝里叫了一声。
　　紫色外套男的动作却忽然顿住了。
　　他松开鹦鹉，踉踉跄跄地退后几步，表情无比惊恐，低头看了看自己，好像看到了非常恐怖的东西。
　　糯米团从他手里掉落，在半空中张开翅膀，飞快地扑腾了几下，慌慌张张地飞回主人身边。
　　印娜亚伸出手臂，让它落下，眼睛却仍然死死地盯着穿紫外套的男人。
　　是催眠。
　　裴染立刻调出尤连卡的绿光。
　　这种控制别人异能的能力，不知道是怎么用的。
　　尤连卡每次使用异能，都会张一下嘴，能看到他嘴巴里的绿光出现，还会盯着想控制的对象。
　　周围所有人的注意力都在紫色外套男和印娜亚身上，裴染盯着印娜亚，悄悄地张了一下嘴巴。
　　尤连卡的绿光果然挪到了嘴巴的位置。
　　就像某种链接突然打通了一样，裴染眼前的景象变了。
　　一层特殊的虚影，虚虚渺渺地叠加在正常的视野里。
　　在这层虚幻的影像里，那个紫色外套男的身体正在发生奇怪的变化。
　　他的身体，从躯干到四肢，都在像橡皮泥一样发软，融化，失去原本的形状。
　　就像有某种神秘的力量在从各个方向撕扯他，把他的身体向四周拉扁，延展，衣服的纹理飞快地融入皮肤的血肉筋脉里，整个人渐渐地变成人片机上那层人皮的模样——
　　一片紫色和肉色混杂的薄片。
　　男生正低头看着自己的变化，脸上的表情恐惧到了极点。
　　裴染懂了，她正通过印娜亚，看见了她给紫色外套男制造的恐怖幻境。
　　这里有三十多个人，一起堵在狭窄的隧道里，人群太密集了，万一紫色外套男被吓得乱叫乱跑，嘭地一声炸掉，倒霉的很可能就不止是他自己。
　　裴染并不知道要怎样才能打破幻境。
　　但是她这个念头一动，幻境的缥缈的虚影立刻像被戳破的肥皂泡一样，噗地消失了。
　　紫外套男生猛地从噩梦中挣脱出来。
　　他呆站在那里不动，好半天，他才惊恐地看看这边，看看那边，又低头看看自己。
　　发现自己并没有真的变成人片，表情如释重负，额头上的冷汗滴滴答答地往下流。
　　印娜亚的施法突然被人强行打断，也吓了一跳。
　　她立刻转过头，面露惊恐，扫视了一圈。
　　在列车上，她知道自己的异能被别人操控了，做了一堆奇奇怪怪的事，可是完全不清楚操控她的是谁。
　　不管操控她的是谁，目的明显是想对付这个梳着马尾背着金属球的姑娘，抢夺列车的控制权。
　　她后来被这个马尾姑娘抓到了，不过很快又放了，她好像知道车上这些事都不是她主动做的，她很无辜。
　　有些人被她扔下车，列车继续向前，一路平安地来到叶尔察。
　　在这种不能出声说话，人人都保持静默的时候，所有发生过的事全都像一潭浑水。
　　无法有效地交流，每个人都只能从自己的角度推断发生了什么，就很难弄清楚究竟是怎么回事，连点额外的线索都没有。
　　印娜亚也彻底放弃了弄明白的念头。
　　她只打算就这样跟着大家，一起平安地去安全的避难所。可是现在，竟然有人想动手杀她心爱的鹦鹉。
　　绝对不行。
　　她刚才听见糯米团的惨叫声，是稍微有点冲动了，想都没想，就动用了绿光。
　　可是更可怕的事发生了，竟然又有人打断了她的催眠。
　　不知道就是在列车上控制过她的那个人，还是还有别人也拥有这种能力。
　　印娜亚脑子里乱成一团，看向裴染。
　　也许是她？如果不是她的话，那她知道队伍里还有其他人能操控她的异能么？
　　无论如何，就快到黑井了，还是尽量低调的好。
　　裴染淡漠地看了印娜亚一眼，从背包里拿出胶带，撕了一截递给她。
　　这只爱唱歌的小鸟还是要封住嘴巴。
　　印娜亚仔细地用胶带绑好糯米团的鸟嘴，默默地伸出手，又向裴染要了一截胶带，把它的爪子也绑起来了，免得它又动爪把嘴上的胶带剥掉，把它塞进脖子旁的兜帽里。
　　W反应很快，问裴染：“你用尤连卡的绿光打断了印娜亚的催眠术？”
　　裴染答：“对。”
　　裴染原本一直盘算着，什么时候才能把尤连卡的绿光也喂给绿光一号，现在却不急了。
　　尤连卡的绿光还是挺好用的。
　　不知道万一下次自己再被催眠的时候，是不是也能动用这种能力，把自己从幻象中解救出来。
　　有机会的时候，也可以试试，要怎样操控其他人的异能。
　　裴染看着印娜亚处理好糯米团，才转过身，她身上斜挎着的金属球也跟着一转，灯光晃过前面的隧道。
　　前面不远处，隧道的地面上，打横躺着一个什么东西。
　　好像还在蠕动。
　　一瞬间，站得比较靠前的人全都看见了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们吓得火速往后退，后面的人不明所以，也赶紧跟着往后退，有些人干脆拔腿就往回跑。
　　W平静的声音在裴染耳边响起：“不用担心，看起来是个人类，没有发现异常变形，应该不是疯癫态融合体。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他雪亮的探照灯依然照着那个方向，稍微调高了亮度，下一秒就给出了结论：“他穿着作战服，是黑井的军人。”
　　裴染问：“是过来接我们的那组人吗？”
　　那组人在过来的路上消失了，毫无音信，裴染原本估计，这片区域的人片机群这么多，他们说不定也倒霉地撞上了一群。
　　“不是他们，”W回答，他的眼睛极好，已经放大若干倍，做了脸部识别，“是今天参加黑井一个特殊的侦查任务的上尉，叫萧海。我们过去。”
　　裴染背着球往前跑，其他人没弄明白她打算干什么，小心翼翼地跟过来。
　　离得近，能看清了，地上躺着的真的是个穿着全套作战服的年轻军人，看上去只有二十多岁的样子。
　　他刚刚挣扎了一会儿，像是没有力气了，平平地仰躺着。
　　裴染立刻过去，蹲下检查。
　　萧海上尉的全身上下都受了重创，从肩膀到胳膊，以至下面的腰腹部，像是被什么腐蚀性极强的液体喷溅了一身。
　　那东西霸道无比，不止烧融了一部分衣服，也同样深深地渗透进去，融掉了皮肉和一部分内脏，伤口惨不忍睹。
　　裴染只看一眼，就知道他快死了。
　　他失血过多，嘴唇干裂，脸上蒙着一层临死前的灰气。
　　W说：“我查了记录，他今天应该和另一位中尉一起操控侦查飞行器，去黑井西边执行侦查和轰炸任务。”
　　不知为什么会到了这里。
　　萧海上尉本来已经闭上了眼睛，察觉到了近在眼前的明亮光线，努力重新撑开眼皮。
　　他模模糊糊地看清了蹲在面前的裴染，忽然竭尽全力挣扎起来，无奈受伤太重，只能勉强地抬起一只手。
　　他的眼神终于聚焦了，殷切地望着裴染，好像有什么非常重要的话要对她说。
　　可是现在是在沉寂中，既不能说话，也不能写字。
　　萧海上尉抬起来的那只手，手指微动，拇指和食指努力蜷曲，只留下剩下的三根手指，他停顿片刻，又松开蜷着的手指，展开整个手掌，接着又尽可能握拳，只留下一根食指。
　　裴染懂了，他是在比数字。
　　三。五。一。
　　裴染立刻重复了一遍他的手势：三，五，一。
　　萧海上尉用那双将死之前光亮黯淡的眼睛望着她，仿佛有了一点笑意。
　　他在说：对。
　　他重新调动全部力气，挣扎着继续。
　　这次比出来的手势，是“四”和“五”。
　　他停住了，望着裴染的眼睛，伤痕累累的胸膛起伏，深深地缓了一口气，又抬起手继续。
　　他比了一个“一”，收回手指，又比了一个“一”，再放出四根手指。
　　一。一。四。
　　三五一四五一一四。
　　萧海上尉又一次停下来了，手软塌塌地垂落下去。
　　裴染伸手帮t他扶起那只手臂，可那只手像是没有一丁点力气了，仍然纹丝不动。
　　裴染又想出一个主意，马上松开他的手，自己比出数字的手势，如果他看到正确的数字，只要点一下头，或者眨个眼就行了。
　　然而萧海上尉疲惫地闭上了眼睛，一口接一口地倒着气，好像已经开始进入弥留状态。
　　他还没有把他的数字说完。
　　他终于又睁开了眼睛，一双眼睛似乎用尽了全部力气，努力聚焦在裴染身上，干裂的嘴唇开启。
　　身后围过来的人看见他张开嘴，像是要说话的样子，全都火速往后退。
　　裴染没有，反而俯身向前，耳朵贴近他的嘴边。
　　萧海上尉的眼中全是欣慰。
　　他望着裴染，齿间低低地溢出几个字：
　　“……九八二。”
　　他合上嘴唇，很明显说完了，裴染起身飞快后退。
　　嘭。
　　地上的人消失了。
　　裴染却觉得他好像还在用那双眼睛望着她，想要她记住他拼死报出的号码。
　　“三五一四五，一一四九八二，”裴染复述了一遍，“这是什么？”
　　“是坐标。”W回答，“这是黑井以西一个地点的坐标。他只报出了小数点后三位，不过精度已经足够了。就在这里往西南，大概七十公里远的地方。”
　　他又说：“裴染，就算他的声音再小，其实我也能采集到，你不用冒险靠得那么近。”
　　裴染带着大家一起继续往前走，走出几步，才回答：“他一直看着我，没有看向你，说明他没有认出你。如果是我，临死前拼命报出来的数字，如果有人能凑近了认真听，我会走得比较安心。”

第059章 第 59 章
　　裴染想了想：“虽然我自己不是, 但是我一直都很敬重那些勇于自我牺牲的人，希望这种人能在这个世界上永不绝种。因为他们死得实在太快了。”
　　W沉默着，没有说话，过了一会儿才出声：“我已经把这组坐标传回黑井了。”
　　他说：“这组坐标一定非常重要, 估计有我们一直都在寻找的东西, 黑井刚刚已经调动飞行器, 携带炸弹去那边了。”
　　幸好有这颗金属球在这里。
　　如果这里只有裴染和其他平民，在这种不能写字的时候, 只能用脑子记住萧海上尉报出的那一串数字，而且说不定要什么时候才能进入黑井, 见到黑井的人，把坐标告诉他们。
　　有W在, 他立刻就能把坐标发送回去。
　　至少萧海上尉没有白白牺牲。
　　一行人继续沉默地往前走, 隧道里只有脚步声的回响, 白亮的灯光反射在隧道的金属支架上。
　　前面不远处就是出口。
　　出口和入口一样, 也装着一扇金属门, 门锁的位置有个洞, 应该是用枪轰开的，门关得很严实，用一堆废弃的建筑材料牢牢地堵着，明显是萧海上尉干的。
　　他受了那么重的伤, 不知道是怎么挣扎着做到的, 也许那时候腐蚀液还没有渗透得那么深。
　　他会这样堵门，一定是在被什么东西追, 那东西力量偏弱, 撞不开顶着的门，说不定也是人片机群。
　　裴染对大家比了个嘘, 轻手轻脚地一点点挪开顶门的建筑材料。
　　其他人也立刻上来搬东西，动作全都蹑手蹑脚，但是速度不慢，片刻间就把门口清空了。
　　W说：“我仔细听过了，外面没有异常的声音。”
　　裴染轻轻地把门拉开一条缝。
　　外面是同样红棕色的土地，天空一望无际，干干净净，没有人片机群的影子，不过门前不远处，却安静地停着一样特殊的东西——
　　一架银黑色的飞行器。
　　飞行器造型现代，通体流线型，像一滴凝固的银黑色水滴，一看就不是古董。
　　飞行器有个半透明的座舱，里面没有人。
　　W：“这应该是萧海上尉驾驶的飞行器。”
　　他说：“黑井的生产线，这些天正在突击改造已有的飞行器，因为暂时资源不足，改造完成的数量很有限，只有这几架而已。”
　　“这些飞行器，全机内外不会出现任何文字，控制系统和悬浮系统也经过了优化，可以在沉寂状态下使用，因为数量很少，目前主要是侦查和执行特殊任务时才会使用。”
　　这架飞行器造型漂亮，现在却多少有点破破烂烂的。
　　飞行器的座舱顶部，就像萧海上尉身上的作战服一样，被不知什么东西严重地腐蚀了，敞开了一大块，机身和尾部也有斑斑点点腐蚀的痕迹，像是喷溅上去的。
　　可以猜想，萧海上尉和另一个中尉乘坐飞行器，遭受了攻击，那名中尉不知是不是牺牲了，萧海上尉一个人迫降到了这里，躲进隧道。
　　裴染试试探探地从隧道里出来，和W一起仔细观察了一遍，没有发现人片机的踪迹，这才挥手让所有人出来。
　　裴染先围着飞行器转了一圈，上下打量。
　　飞行器的门还半开着，操作台上有一块屏幕，仍然亮着，不过上面只有细密的网格，还有一些图标，没有显示任何文字。
　　旁边是拉杆和按钮，同样一个字也没标，最前面是整排的指示灯，好几盏都还亮着。
　　萧海上尉当时的情况肯定很紧急，一冲下飞行器就躲进了隧道里，飞行器还在运行的状态。
　　飞行器的座舱里，有一前一后两个位置。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染仔细研究，“好像是能开的？”
　　W：“没错。飞行器似乎没有严重损毁。只有发送信号的灯不正常，大概部件被腐蚀了，怪不得上尉没能及时把坐标发送回黑井。”
　　裴染回想了一下，萧海上尉腕上也有个手环，不过和普通的民用手环长得不太一样，看起来结实的多，不过手环上黑色的方块也被腐蚀液烧穿了。
　　裴染对着飞行器沉思片刻，下了个结论：
　　“所以我们在矿区捡到了一架没主的飞行器，也不知道是从哪来的，开一下，应该也没什么关系吧。”
　　W：“……”
　　金属球微微旋转，黑色的眼睛扫视了一遍周围。
　　这群人有老有幼，一路上九死一生，好不容易才走到这里。
　　人人都很狼狈，满身红土，精疲力尽。
　　前面只剩不到十公里的路程，对他们仍然是艰苦跋涉，可如果能乘飞行器飞过去，只不过是几分钟的事而已。
　　W稍微停顿了片刻，就回答：“我查过了，联邦并没有任何规定，阻止平民使用捡到的飞行器，只要及时报告上交就可以了。”
　　裴染沉吟：“捡到飞行器，当然要上交。既然要上交，肯定得先把飞行器开到黑井，而且我们这些人是准备上交飞行器的人，所以也需要一起过去。”
　　逻辑非常顺畅。
　　W默了默，不过还是给出建议：“这种飞行器只有两个座位，但是实际承载三个人，是没有问题的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那就太好了。
　　其他人也在研究飞行器，唐刀拍拍裴染的肩膀，指了指飞行器，做了个冲到天上的手势。
　　裴染点点头。
　　她转过身对着大家，做了个把人“搬运”到驾驶舱的动作，然后把两只手摆在身体两侧，假装翅膀，拍打着翅膀向前“飞行”，跑了两步，“飞”到旁边，再把人放到地上，然后拍着翅膀飞回来，重新运下一拨人。
　　W仿佛在耳边笑了。
　　他说：“你这个翅膀呼扇得很有灵魂。”
　　裴染默：“你这个十级自然语言状态，会不会过于自然？要调回来吗？”
　　W：“我感觉还不错，不太想调回来。”
　　不管裴染的翅膀是怎么呼扇的，其他人都已经完全明白了她的意思——她打算用这架飞行器把人分批运到黑井入口。
　　裴染指了一下那一家三口中的孩子，再指了指江工，这是队伍里目前年纪最小的和最大的两个人。
　　江工却摇了摇头，把孩子的妈妈往前推了推。
　　这里这么危险，经过长途跋涉，她又明显已经精疲力尽了，却不愿意先走。
　　裴染没有勉强，让孩子和妈妈跟她先上了飞行器。
　　她指着窗边还残留着一点腐蚀液的地方，示意她们小心，千万不要碰。
　　妈妈明白裴染的意思，比了个大拇指，让她放心，自己小心地带着女儿爬到后座里。
　　裴染也上去了，坐上驾驶位。
　　她端端正正地坐好，把金属球放到旁边，淡定地问：“所以这东西要怎么开？”
　　W：“……”
　　W先摸底：“裴染，你有驾驶任何形式的飞行器的经验么？但是不包括能够自动起降的悬浮车。”
　　裴染老实地回答：“没有。”
　　W低声：“我猜也是。”
　　裴染：“嗯？”
　　W：“没什么。”
　　W就知道，她t敢无照驾驶古董车，在马路上横着开，就敢无照驾驶飞行器，在天上横着开。
　　W说：“稍等，我正在帮你绘制驾驶流程的图示。”
　　他画画的速度向来飞快，裴染的手环立刻收到了。
　　是一整组图片，画面上，裴染正坐在一模一样的飞行器驾驶座里，照片一样惟妙惟肖。
　　他那副大坝的画被裴染严重地表扬过一次，仿佛放下了心结，现在画示意图时，不再整什么花活，照片画得毫无心理负担。
　　流程画得非常清楚明确，裴染从头到尾一张张认真地看了一遍，停在最后一张。@无限好文，尽在晋江文学城
　　最后一张上，是她驾驶飞行器成功落地。
　　裴染看着图，嘀咕：“降落了。我开得真不错。”
　　W：“……”
　　裴染开始按照图上的指引，依次按下操作台上的按钮，这次面板上的灯除了发送信号的那盏以外，全都亮了。
　　裴染对照着图示检查了一遍，问W：“这个红色的按钮是什么？好像在你的图里从头到尾都没有按过。”
　　W也跟着看了看，“哦，那是投弹按钮。”
　　裴染：“……”
　　这架飞行器上竟然有炸弹。
　　裴染问：“按了就会往下投弹？”
　　“对，”W说，“萧海上尉这次执行的是一个重要的侦查轰炸任务，所以这架飞行器上装载着一枚NG_y8型炸弹。”
　　裴染懂了，“如果我飞到黑井入口，不小心把它扔下去，就把黑井的入口炸了？”
　　W回答：“那倒不会，因为这种NG_y8型炸弹是靠遥控引爆的。不过它非常珍贵，黑井现在一共也没有几颗，你要是万一不小心把它扔下去了，倒是不会爆炸，不过你还得下去，把它重新捡回来。”
　　好吧。
　　裴染拉下拉杆。
　　飞行器毫无征兆，刷地一下浮起来了，所有人都吓了一大跳。
　　飞起来了一点，视野好了很多，裴染先打量一遍四周。
　　还好，天空中并没有发现人片机群。
　　W建议：“谨慎起见，我们最好不要飞得太高，贴着地面飞行，万一有飞行器融合体，低空飞行比较不容易被发现，也容易随时找地方藏起来。”
　　他的建议很好，裴染答应了。
　　她还有闲心，偏头对地上的艾夏他们指了指旁边的隧道，示意他们这些留下的人不要站在外面，躲进隧道里，然后才把另一个拉杆一拉到底。
　　嗖地一下，飞行器在空中窜了出去。
　　所有人：“……”
　　后座上的妈妈和孩子早就一起绑好了安全带，旁边的金属球虽然没有安全带可绑，但是极有经验，早就用两条折叠臂把自己牢牢地固定住，居然也没有飞出去。
　　裴染很快就发现，这种悬浮式飞行器实在太好开了。
　　感觉比驾驶古董车还容易，飞在天上，空间那么开阔，上下左右往哪边飞都行，完全不用操心会撞到什么，车轮也不会陷在泥地里。
　　她让小飞行器悬浮在距离地面不太远的地方，用脚踩下踏板，调整好方向，开始全速前进。
　　红褐色的荒野在脚下向前延展，一直延伸的遥远的天际，那些深深浅浅高低起伏的沟堑现在全都不成问题，不用再爬上爬下，一下就飞过去了。
　　遇到隆起来的断崖，只要稍微一拉拉杆，就一跃而过。
　　天窗破着大洞，耳边只有呼呼的风声，飞行器像一只自由的鸟，飞快地向前。
　　不到十公里的路程，只要花一两分钟的功夫而已。
　　裴染终于看见W说的那个大裂隙了。
　　就像W描绘的一样，这是附近最大的裂隙，远远看过去，如同地面上张开的一张大嘴，横亘在那里，完全不会搞错。
　　还在天上，裴染就看见，这张大嘴里有一块白色的大石头，在红土地上非常醒目。
　　裴染的手心微微出汗：这就是这些日子长途跋涉的目标，这次艰难的旅程的终点，黑井的入口。
　　可惜现在还不能进去。
　　她操控飞行器飞近，“W，他们接收平民的标准制定得怎么样了？”
　　W回答：“因为北边战场的情况有变化，会议临时中断过，不过现在又重新开始讨论了，目前暂时还没有结果。”
　　一路过来，走得那么艰难，希望最后能是比较好的结果。
　　裴染按照操作流程的图示，推动操作杆，让飞行器缓缓地降低高度。
　　飞行器机身一震，红色的尘烟扬起，它成功落地了。
　　裴染打开舱门，让后座的妈妈带着小女孩下来，指了指旁边。
　　那里有一大片斜伸出来的崖壁，是个遮挡，万一天上有人片机群飞过，也不容易看到她们。
　　妈妈明白裴染的意思，牵着女儿跑过去，躲到了崖壁下面。
　　空中出租车司机裴染关好舱门，重新起飞。
　　两分钟不到，就飞回了矿区隧道的位置。
　　剩下的人像她嘱咐的，乖乖地等在隧道里，只是大敞着门，全都挤在门口，一直在向天空中张望。
　　看见她平安地飞回来了，明显是把那对母女成功地送到了目的地，所有人都如释重负，欢欣鼓舞。
　　裴染这次运的是艾夏和江工。
　　这回熟门熟路，在空中的操作也比刚刚更顺溜了，裴染飞得比上一趟速度还快，只用了一分多钟，就把艾夏和江工也送到黑井的入口。
　　艾夏和江工刚在地面上站稳，裴染就刷地起飞，箭一样地窜了。
　　就这样来来回回，一趟又一趟，运成了熟练工。
　　黑井入口的崖壁下已经聚集了一大群人，连惹是生非的糯米团都跟着主人过来了。
　　这只鹦鹉太能唱歌，人人都有点怕，站得离它远远的，印娜亚也很自觉，一个人孤零零地待在远离人群的角落里。

第060章 第 60 章
　　地下。黑井内。
　　进入沉寂后七十七小时。
　　上午的常规会议被战事打断, 现在继续。
　　讨论的仍然是接纳平民的问题。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　代理人W一口气给出了十几种不同的方案，每种都精确到细则，供临时决策委员会的成员挑选。
　　这些方案基本都采取了打分制，把职业、学历、健康状况、年龄、犯罪记录等等各自打分, 最后的综合分过线, 就可以取得进入黑井的资格。
　　有人立刻发现, W推荐的首选打分方式，分数非常宽松。
　　“按照这个打分方法, 打分就变成走一个过场，联邦是个人就能进入黑井吧？”
　　W的声音平静, “这是根据目前的沉寂状态和人口损失做出的合理估算和推荐，我预计, 即使采用这种非常宽松的打分方式, 能安全抵达黑井的人数也不会太多。”
　　“我不赞同。”
　　德尔萨中将照例第一个表示反对, 他皱着眉头点了点屏幕。
　　“你这个人工智能考虑过没有, 如果到时候有很多人抵达黑井, 但是严重超出了黑井的容纳能力, 势必会有大批滞留者等在黑井外，按这种打分方式，他们又是本来可以进入的避难所的。活下去的渴望会驱动人群发生暴动，在这种情况下, 对黑井会有多危险？”
　　圆桌旁好几个人纷纷点头, 同意他的意见。
　　巴瑟威发言：“我认为更能让民众接受，也不会让黑井陷入危险的方式, 应该是先公布一套严格的打分方式, 一旦发现黑井还可以接纳更多平民，再根据情况, 逐步分级放松分数的限制，这样原本觉得自己不能进入避难所的民众发现终于可以进入了，会更感激联邦的安排。”
　　他继续说：“再者，如果滞留在外的所有人本来都可以进入黑井，却不能，他们的心态和目标非常一致，组织集体暴动在所难免。但是如果采取逐级放松分数限制的办法，人群会被各自的利益和立场分化，有希望未来进入黑井的人群就不会跟着更没有希望的人一起孤注一掷，对黑井更加安全。”
　　他打了一手的好算盘，不过说得也有道理，决策委员会的成员都在沉吟思索。
　　W出声，他冷冷道：“我是一个人工智能，我当然会尽可能预估所有的可能性。我认为沉寂一直在升级，联邦根本不会有那么多的幸存者能成功到达黑井。”
　　“我相信W的预估，他的计算向来都很准确，”宋晚表态，“我也觉得应该在更多民众死亡之前，宣布宽松的打分方式，尽可能鼓励大家来黑井。”
　　维纳元帅头大，“大家稍安勿躁，那我们再来从头捋一遍接纳方式。”
　　她低头看屏幕，“首先，对联邦有特殊贡献的群体，包括所有联邦级科技与文化领域的专家，联邦各杰出人才奖项获得者，各联邦级勋章获得者，t可以直接进入黑井。没有异议吧？”
　　没人有异议。
　　维纳元帅继续，“然后是年龄部分的打分方式，代理人W提出的这些方案，都是按年龄梯度逐级打分，然后综合考虑……”
　　巴瑟威悠悠地说：“我不同意。沉寂状态不知要持续多久，黑井的资源非常有限，而且珍贵，如果我没有记错的话，在联邦这些年制定的所有应急预案里，六十五岁以上的老人都是不能进入避难所的……”
　　他只有四十多岁，正是年富力强的时候，决策委员会里白发苍苍，六十多岁的尤金上将坐不住了，虽然他自己并不会被这样的规则一刀切，可是难免物伤其类。
　　他盯着巴瑟威，打断他的话：“巴瑟威先生，你是觉得自己不会老么？”
　　巴瑟威的目光转向他，腰背挺得更直了，“我觉得如果是我的话，在这种危机状态下，我愿意为联邦捐躯，把存活的大好机会让给更年轻的人。”
　　W忽然插话：“向您的无私致敬。您的这句话已经记录在案。”
　　巴瑟威：“……”
　　他清了清喉咙，总结：“总而言之，把那么多进入黑井的名额给老年人，是不太合适的。我反对这种打分方式。”
　　财政部长也点头，“我同意。这种时候，我们需要保持理智。适当的牺牲是必须的。”
　　有人说：“他们年事已高，不再具备生产能力，也不能再为联邦生育，应该把生存机会留给年轻健康的新一代。”
　　尤金上将环顾一圈，“所以他们年轻时代为联邦做出的贡献，全都不算数了么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　财政部长语气抱歉：“我明白您的意思，我们从情感上也都不能接受，但是，如果联邦确实需要牺牲一批人，从理智层面考虑，老年人是最合适的人选。”
　　黑井外。
　　裴染驾驶飞行器，最后一次飞回矿区。
　　矿区的隧道这边，只剩自愿留在最后的盛明希和唐刀两个人。
　　裴染遥遥地在天上，早就看到他们两个了。
　　两个人没有乖乖地待在隧道里，而是悠闲地站在隧道外的空地上等着她，看见裴染的飞行器，立刻向前迎过来。
　　盛明希跑到一半，忽然回身，对着隧道口那边，右手花里胡哨地一挥，左脚后撤，做了个舞台上夸张的谢幕鞠躬的动作。
　　裴染忍不住弯弯嘴角，握住操作杆，准备降落。
　　可是山崖那边，忽然有一大片乌压压的东西从红色的崖壁后升起来了。
　　是人片机群。
　　不知道是刚才遇到的那群飞到这边来了，还是一拨新的。
　　机群快速逼近，降落下去接盛明希他俩肯定来不及了，裴染从破损的飞行器天窗里伸出手，疯狂朝着人片机的方向打手势。
　　盛明希他们也看见人片机群了，掉头就往隧道那边跑。
　　幸好离得不算远，两个人转眼就躲回隧道里，把门关死。
　　他俩躲进去，用建筑材料堵好门，应该会安全无忧，裴染放心了，也开始掉头逃窜。
　　不能去黑井入口的方向，那边地面上还有一大群人，裴染操纵飞行器，转而向西。
　　她飞在天上，是个无比显眼的目标，人片机群没有理躲回隧道的唐刀和盛明希，立刻编成整齐的方阵，朝裴染这边追过来。
　　裴染百忙之中问W：“追过来的是R11？”
　　W看得很清楚：“对。”
　　R11型飞行器的最大速度，裴染已经见识过了，应该怎么都跑不过这架军用飞行器。
　　裴染一推控制杆，全速前进。
　　小飞行器像飞射出去的箭一样往前狂窜。
　　W稳稳地固定着自己，感觉好像又回到了那辆红色的沃莱特迅影上，反正这一路，不是跟着她在地上飙车逃命，就是在天上飙车逃命。
　　他旋转球身看了看，“它们离得越来越远了。”
　　裴染：“那当然。”
　　她拉了一下拉杆，放慢了速度。
　　W：？
　　他随即明白了她的意思。她要把人片机群引得远一些，最好远离矿区，才能找机会悄悄兜回去降落，接走盛明希和唐刀，再飞去黑井入口。
　　她像一个飞在天上的鱼饵，吊着后面数量庞大的人片机群，掠过大片红褐色的干涸土地。
　　W忽然说：“裴染，我有个不太好的消息。黑井已经敲定了难民接收标准。”
　　他的语气不对，裴染安静地听着。
　　“我按照这个新标准计算了一遍，你这次带过来的大部分人都有资格进入黑井。但是……”
　　裴染冷静地问：“江工不能？”
　　她早有思想准备。
　　可要是没有江工一路维修夜海七号，这一列车的人根本不可能来到这里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　路上一直抱着一线希望，希望江工能成功进入避难所，还是破灭了。
　　W说：“决策委员会最后决定，除了联邦级专家学者等等这些特殊贡献者外，一刀切了六十五岁以上的老人。还有金河俊，因为身体严重残疾，丧失了劳动力，没办法通过评估。除此之外，还有另外四个人，都是因为受低学历、先天性疾病、犯罪记录之类的因素拖累，最后的综合评分不足，没有过线。”
　　他沉默片刻：“我尽力争取了。裴染，对不起。”
　　不是他的问题。裴染望着前方的天际线，没有出声。
　　W继续说：“标准已经制定，黑井会立刻开始接收平民，现在已经有人去黑井的南入口，接打分通过的人进黑井了。”
　　几十公里外，黑井南入口。
　　白色的大石头旁，所有人都在等待裴染和最后两个人过来。
　　可是过了很久，天空中还是没有飞行器的踪影。
　　倒是旁边的岩壁，忽然水波一样晃动了一瞬。
　　岩壁就像虚影，一个身穿联邦军队制服的军官出现了。
　　所有原本坐着休息的人全部站了起来。
　　如果在这片荒凉的红土地上，入口的大白石头象征着希望，那么这个军官，就是希望本身。
　　他表情严肃，点开了一块虚拟屏。
　　这里是屏蔽层外的区域，虚拟屏幕上同样没有文字，只显示着一排排头部标准照。
　　军官扫视这里聚集的人群，一个个看过去，找到一个，就挥手示意，让他站在旁边。
　　没一会儿功夫，这里的三十个人就被分成了左右两组。
　　艾夏跟江工分开了，一直扶着金河俊的几个大学生也只能放开金河俊的胳膊。
　　江工和金河俊的这组人比较少，里面还有带着鹦鹉的印娜亚，和一家三口中的爸爸，还有其他两个年轻人。
　　军官分完，对人多的那组指了指身后微微荡漾的虚拟崖壁，示意他们进去。
　　艾夏急了。
　　她从队伍里出来，急匆匆打开手环虚拟屏，努力想跟军官交流。
　　外婆只是年纪大了一点，这些年一直在努力工作，为联邦做贡献，她是经验丰富的专家，如果进入黑井，仍然能继续为联邦工作。
　　她心里急着，手指停在虚拟屏上，一时不知该从何画起。
　　那名军官像是早有准备，对她压了一下手掌，示意她稍安勿躁，在自己的虚拟屏上翻了翻，给剩下的几个人看了一副画。
　　是一副提前画好的画，画面精致得像照片，显示的是江工和其他几个人坐在这里的崖壁下休息。
　　他的意思很明白：有人特地画了这幅画，让他们暂时先等在这里。
　　看上去事情似乎还有转机。
　　艾夏立刻看懂了，点了点头。
　　其他人鱼贯向前，身影没入那片红色的虚拟岩壁中。
　　精通电码的唐刀不在，其他几个夜海大学的学生拉起金河俊的手，努力用笨拙的电码跟他讲述了一遍现在的状况，嘱咐他暂时先等在这里。
　　那一家三口紧紧地抱在一起。
　　爸爸放开母女俩，最后摸了摸女儿的脑袋，妈妈终于像下定决心一样，一把抱起女儿，满脸是泪，转身走进岩壁里。
　　艾夏却没有动。

第061章 第 61 章
　　江工眼中全是焦急, 不能说话，只能用手掌使劲往前推艾夏。
　　艾夏坚决摇头，一动不动，指了指脚下。
　　如果外婆要留在这儿等, 她就也留在这儿一起等。
　　那名军官看她一脸坚决, 没有办法, 只得转身走了。
　　红色的岩壁上水波动荡，又重新凝固了。
　　艾夏走过去摸了摸, 岩壁上毫无痕迹，触手感觉完全是实体, 想必是有一层伪装层，后面才是真正的门。
　　江工走到旁边的石头上坐下, 艾夏也去坐到她身边, 伸手握住外婆的手。
　　几十公里外, 天空中。
　　裴染问：“那江工他们现在在哪？”
　　W回答：“我已经让人告诉他们, 请他们暂时在t黑井入口等一等。艾夏不肯自己进入避难所, 正在和江工一起在外面等。你放心, 黑井的入口有监控镜头，能随时看到她们的状况。”
　　裴染点点头，“好。”
　　她望着天际思忖片刻，问W：“他们决定的这个接收标准, 会变吗？”
　　W回答得非常肯定：“我有接近百分百的把握, 接收标准以后必然会逐步放松。”
　　裴染明白，因为联邦已经死了太多的人了, 还会继续飞快地死人, 没有余地这么挑剔。
　　裴染问：“估计要多久才能放松标准？”
　　W诚实回答：“我不知道。”
　　裴染回过头，看了一眼后面吊着的人片机群。外面越来越危险了, 还是要尽快让大家进入黑井。
　　W忽然说：“我刚刚收到一个消息，侦查飞行器在萧海上尉报出的那个坐标附近，找到了我们一直在寻找的目标，已经成功完成了轰炸。”
　　萧海上尉可以瞑目了。
　　裴染问他：“你们到底在找什么东西？”
　　她又立刻补充，“我只不过是好奇而已，如果是军事机密，你不方便说的话，可以不用告诉我。”
　　“告诉你也没有关系，”W回答，“全黑井的所有人都知道。”
　　他大略讲了一遍，北边的屏蔽层二期工程遭受了攻击，发动攻击的是进击者13型作战机器人和人类的疯癫态融合体。
　　他说：“它们发动的是有组织有战术的攻击，观察它们的行为方式可以推断，肯定是受到了另一种人工智能产品——思考者全自动移动作战中心的指挥。
　　“最多应该有三台这样的作战中心。我们一直在寻找它的踪迹，今天早晨成功摧毁了一台，刚刚又在萧海上尉报出的坐标摧毁了另外一台，不过北边战场上，作战机器人的攻击方式没有变化，还需要找到最后一台。”
　　裴染好奇：“它叫‘移动’作战中心，所以它会动，自己跑了？”
　　“它不止会跑，还很聪明，会自动寻找躲藏的地方，避免受到攻击。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W说：“黑井现在已经投入了所有目前还能用的无人机和飞行器，扩大搜索范围，希望能把它找出来，然后炸掉。按道理，早就应该发现了，可是到现在还没有，不知道它躲到哪里去了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染懂了，“所以这个思考者智能移动作战中心，如果炸掉它，北边进攻的融合体群就没人指挥了？”
　　“没错。融合体群立刻就会丧失统一的进攻目标，攻击级别也会由现在的“抹除”级别，自动降低，变成一团无组织的散沙，会比现在容易对付得多。基地的危机就解决了。”
　　裴染好奇，“要是万一找不到呢？”
　　W淡漠地说：“根据我的预估，这只训练有素的融合体军团可能会打穿防线，来到黑井，几乎肯定会发现黑井入口。”
　　裴染沉默：“它们会屠了黑井？”
　　“让它们冲进黑井，和我们的军人进行巷战，还是小事……”
　　裴染：这位大哥，你是怎么定义小事的？
　　“关键的是，它们在“抹除”状态下，会破坏黑井内部的核心屏蔽层发生装置，黑井目前还不具备生产相关部件的能力，一旦被破坏，东曼雅大陆上，就再也没有可以正常交流的避难所了。”
　　裴染：“……”
　　有点未免太过点背。
　　她这么千辛万苦走了两千多公里，好不容易来到这里，连门还没进，这个避难所就又要没了。
　　灰色的天空中，后面追着的人片机群早就远离了矿区，裴染觉得差不多了，开始真正加速。
　　一加速，人片机群完全不是对手。
　　人片机群被越甩越远，变成天空中一片小小的黑点，渐渐地看不见了。
　　W：“我们回去吧？”
　　裴染：“好。”
　　唐刀他俩还在隧道那边等着呢。
　　裴染踩下踏板，向北掉头。
　　得兜一个圈子，否则迎头又要撞上人片机群。
　　飞行器现在的位置显示在控制台的屏幕上，屏幕被精心优化过，上面没有字，但是有细密的网格与地形，想来萧海上尉就是凭这个估算出的坐标。
　　W也在看着屏幕估算：“黑井入口现在在我们的东偏北一点，再往北飞一段，就可以向东折返了。”
　　又飞了一段，裴染观察了一遍四周，打算转而向东。
　　她却没有踏下踏板。
　　W也在观察东边的天空，并没有发现人片机群的踪迹，他转回头，问：“怎么了？”
　　裴染盯着北边起伏的荒原，“W，那边是什么？”
　　在北边目所能及之处，荒原上，有一块地面和其他地方不太一样。
　　原本平坦的地面正在向上隆起，仿佛有什么东西藏在红土下面，像竹笋一样，打算往外冒头。
　　如果是竹笋，那这一定是一棵巨笋，因为就算是从天上往下看，都能感受到它钻出地面的力度和尺寸。
　　W说了句废话：“这绝不是什么自然状态的东西。”
　　那当然。
　　天下大乱，到处都是疯癫态的融合体，裴染立刻把小飞行器飞得更远一点，兜着圈子，遥遥地观察。
　　裴染盯着那边，随口说：“我们两个一起来祈祷吧，希望这个马上要冒出来的东西，就是那个失踪的‘思考者’。”
　　W：“说不定还真有可能。”
　　遥遥的，一声轰然巨响，地面被什么东西突然顶开了，然而并没有多少红土喷出来，哪些碎石和土屑不知道去哪了。。
　　地底下的东西斜着钻出了地面。
　　最先出现的，是个巨大的圆盘，圆盘正在飞快地旋转。
　　它身体的部分也逐渐从土里钻出来了，一点点地显露——
　　是长长的圆柱型，像条巨大的毛毛虫，也像一长列圆捅形的列车。
　　裴染认真研究那个怪东西：“W，你说的那个‘思考者’，是长这样的吗？”
　　“不长这样。”W回答，“思考者智能移动作战中心是一台矮墩墩的黑色人形机器人的样子，刚出土的这个，应该是台全自动智能盾构机。”
　　裴染：盾构机？
　　W解释：“对，这是建造黑井地下基地的时候使用的一种工具。我们用了很多人工智能控制的自动化机械，把矿区的通道扩大凿通，这种全自动智能盾构机就是其中的一种。”
　　裴染突然明白这是什么了。
　　在地堡里，小时候，有一次她和朋友到处钻地道，迷了路，就忽然看到过类似这样的一个东西。
　　它通体生锈，安静地待在一条地下隧道的尽头。
　　后来听人说，这叫盾构机，是在地堡建设时期挖隧道用的，最前面有个刀盘，能切割地下的岩层和土壤，还会自动安装隧道衬砌。
　　不过现在地面上这个盾构机，比裴染在地堡里见过的那个尺寸大得太多了。
　　而且也怪异得太多了。
　　因为它一从土里钻出来，前脸上旋转的刀盘就停下来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染看清了它的模样；最前面切削泥土用的圆盘，也就是它的正脸，竟然真的是张人脸。
　　那张人脸扁而平，张开着一张大嘴，占据了圆盘上四分之三的面积，以至于眼睛和鼻子都被挤压得缩成一团。
　　大嘴里，长满了鲨鱼齿一般一层层的细牙，细密而尖锐，这应该就是它在地下向前突进时，开道用的工具。
　　所以理论上，它应该是用牙齿飞快地旋转，切削前方遇到的泥巴和岩石碎块，吞进肚子，然后排泄到后方什么地方，就这样在地下硬生生开出一条隧道。
　　现在它从土里钻出来了，圆盘脸不再旋转，神情就显得有点茫然。
　　又是个疯癫态的融合体。
　　不知是哪个倒霉的人和这台盾构机融合在一起了。
　　它圆筒形的身体看起来一半金属，一半像是生物的皮肤，不过很多地方都烧得破破烂烂的，透出一块块焦黑。
　　一定是这台盾构机上有些地方有文字，被这轮沉寂烧成了这幅模样。
　　它被烧得千疮百孔，却还能动，动得还很灵活。
　　半金属半生物的身体像条巨型蚯蚓一样，柔软地扭了扭，尾巴一甩，也露到地面上。
　　就在它的“尾巴”上，吊着一台相对盾构机的尺寸小得多的敦实的黑色人形机器人。
　　机器人的右脚似乎卡在了盾构机的尾部，正在狼狈地被它拖着走。
　　裴染：！！！
　　W也看到了：“智能移动作t战中心。”
　　思考者原来在这里，挂在盾构机融合体的尾巴上，被它带着在地下乱钻，怪不得找不到。

第062章 第 62 章
　　盾构机融合体钻出地面, 茫然了一会儿，金属与人体融合的怪异机身忽然扭了扭。
　　噗地一下，大量的红土和砂石从它的尾部喷射出来，扬起满天尘土。
　　裴染：“……”
　　它这是拉了么。
　　W说：“这种型号的盾构机, 会把开凿隧道时挖出来的泥土和岩石碎屑通过螺旋输送器送到后部, 再由其他机器人负责运送到地面, 看来它没有助手帮忙，自己找到解决方法了。”
　　盾构机融合体突然冒出来, 原来是吃饱了，想往地面上送土。
　　它在地面上制造出一个巨大的土堆, 满意了，虫子一样一扭, 兜了个圈子, 看样子, 是想回到刚刚钻出来的洞口。
　　卡在它尾巴上的智能移动作战中心也跟着一甩, 跌跌撞撞地被它往洞口拽。
　　裴染立刻把飞行器掉了个头, 朝着那边飞快地俯冲过去。
　　速度必须要快。
　　盾构机正在拉着智能移动作战中心往土里钻, 天知道它又打算去哪。
　　裴染问W：“你说萧海上尉本来要执行的就是对思考者的轰炸任务，所以要怎么炸？”
　　W说过，NG_y8炸弹就装载在这架飞行器上，按下那个红色按钮可以投弹, 但是NG_y8是遥控控制的, 按了之后并不会自动爆炸。
　　“NG_y8的遥控引.爆装置在这里。”
　　W伸出折叠臂，按了一下驾驶位前的面板, 一小块面板自动打开, 里面放着个黑底红心的小纽扣。
　　他说：“思考者智能移动作战中心比较特殊，当初设计时, 防护外壳就做得非常坚固，不容易摧毁。
　　“想摧毁它，目前黑井手里能用的，只有这种NG_y8型炸弹。
　　“NG_y8是一种特殊的炸弹，可以穿透智能作战中心坚固的防护外壳，但是它能够有效爆破防护外壳的作用范围不大，只有十米。
　　“这种炸弹本来可以选定目标，自动导航，在贴近目标时自动爆炸，但是导航系统在沉寂状态下暂时不能用，对导航系统的改造还没有完成，就需要真的用它了，所以我们临时给它安装了手动遥控爆.炸装置。”
　　“所以需要投下NG_y8，确保它在距离智能移动作战中心十米的范围内，看到按钮中间红色的部分么？用力按下去，NG_y8就会爆炸。”
　　他在说话时，裴染正驾驶飞行器以最快的速度向盾构机和智能移动作战中心俯冲。
　　飞行器流星般飞射下去，裴染抓起那枚小纽扣。
　　炸掉思考者，就可以保住黑井这个东曼雅大陆唯一的避难所。
　　问题是，按距离估算，好像来不及了。
　　稍早之前。
　　地下，黑井基地。
　　小会议室里，接收难民的方案讨论完了，W正在向临时决策委员会成员通报北边战场的情况，
　　“我们又打退了一波攻击，这次成功把战线前移了，工程师们可以有充分的时间，继续检查二期屏蔽层工程的受损情况。”
　　“和今天早晨他们的初步结论一样，好消息是，屏蔽层发生装置的主体可以修复，他们列出了修复所需要的配件清单。”
　　W的声音平静：“我逐条检查了清单，大部分都可以在黑井内找到，个别配件可能需要派遣行动小组去黑井外寻找，但是其中有一种涂层材料，有一点棘手。”
　　维纳元帅问：“棘手是什么意思？找不到么？”
　　“这种涂层材料是由穆萨基地的军工厂为屏蔽层发生装置特别制造的，穆萨基地已经被完全摧毁了。”
　　决策委员会成员都很清楚，在沉寂开始的第一天，西部的穆萨基地就已经彻底碎成了渣。
　　维纳元帅想了想：“黑井已经储存了完备的军工技术资料，我们不能自己制作么？”
　　“没错，黑井的军工技术资料非常完备，这种涂层材料的制作工艺和技术全部都可以查到，”W说，“但是我发现，制造它所需要的一种特殊的选择性催化剂。这种催化剂的生产工艺资料，黑井的技术资料库里也有，但是很可惜，黑井并不具备制作条件。”
　　有人问：“这种催化剂，去外面能找得到么？”
　　W回答：“这就是它的特殊性，这种催化剂需要保持活性，没办法放置，都是立即制备，立即使用的。”
　　这就像想修房子，得先有把锤子，结果没有铁，做不出锤子头来。
　　二期屏蔽层工程的意义重大，如果能建好，把防线向外铺开，黑井就不会像现在这么被动。
　　安静的会议室里，W又说：“不过我查询了资料库，发现很多年前，还是在第一次联邦统一战之前的时代，这种催化剂是用一种比较古老的方法制备的，因为效率太低，产量也很低，早就已经彻底淘汰了，并没有收录到黑井的技术资料库里。”
　　“但是联邦电子图书馆里，收录了非常多的很多年前的旧书，其中应该有这些早就过时淘汰的旧工艺。”
　　维纳元帅明白了，“联邦电子图书馆的资料，就在你的巡查机器人的存储器里？”
　　W肯定地答：“对。”
　　有人问：“你现在可以查询么？检索后通过军用信号直接发回黑井。”
　　W回答：“很可惜，我不能。在唐古大坝，我的巡查机器人接口进水，目前无法正常访问存储器。”
　　维纳元帅沉吟：“代理人W，你的巡查机器人现在已经回到了黑井附近？我要求你现在立刻带着存储器，进入黑井。”
　　那枚小小的存储器，原本无人在意，现在忽然变得重要起来了。
　　W平静地回答：“我暂时无法回到黑井。”
　　德尔萨中将忍不住：“代理人W，你不接受命令？”
　　W的声线平稳得像没有听到他的话一样：“因为就在刚刚，我们发现了最后一台失踪的思考者智能移动作战中心。”
　　小会议室里骤然安静。
　　维纳元帅再镇定，心中也是一跳，立刻问：“在哪？”
　　“就在黑井西北方，裴染和我的巡查机器人，躲避变异的飞行器融合体时，刚好看见它了。”
　　屏幕上新的画面显现，是空中俯拍的视角，干燥的红土飞扬，一只巨大的盾构机融合体正在往土地上的洞口里钻。
　　维纳元帅一眼就看见，那台翻遍了黑井周边地带，无论如何都不见踪影的思考者智能移动作战中心，就挂在盾构机的尾巴上。
　　视角的主体明显正在向它俯冲。
　　巴瑟威插嘴：“裴染？谁？”
　　维纳元帅头一次没给他面子，直接忽略他的问题，对W说：“代理人W，你们一定要不计一切代价跟上它。”
　　W回答：“我们的飞行器上刚好装载着一枚NG_y8，希望能把它炸掉。”
　　宋晚中将偏头越过旁边的财政部长，低声向巴瑟威解释：“裴染就是救了唐古大坝的那个人。”
　　巴瑟威仍旧一脸茫然。昨晚唐古大坝出事时，他在睡觉，不在指挥中心，只在今天白天听人提过一句，上午讨论授勋时，也没仔细看那些事迹，根本没太放在心上，现在仍然不知道这个裴染究竟是谁。不过看出在场其他人，尤其是所有军人，全都死死地盯着屏幕，他识趣地没再出声。
　　然而盾构机融合体的移动速度不慢，它钻的是刚刚已经挖好了的洞，只用了几秒功夫，就连头带尾巴，拖着那台黑色的智能移动作战中心，消失在地上的黑洞里。
　　小会议室里一片遗憾的叹气声。
　　“这是台变成融合体的盾构机，”维纳元帅思索，“估计会在地面下到处钻。”
　　W答：“是，我已经调动了全部携带了NG_y8的飞行器，命令他们向这里集中。”
　　尤金上将问：“黑井里应该还储备着地行者智能追踪穿地弹，可以调过去么？”
　　地行者能自动检测地下目标，穿到地下，把目标直接炸毁。@无限好文，尽在晋江文学城
　　有人说：“应该不行，地行者对付不了思考者的防护外壳，我们手里只有NG_y8可以。”
　　“用地行者携带NG_y8呢？”
　　W回答，“目前还不行，地行者还没有改造完成，不能适应屏蔽层外的沉寂状态，无法正常工作，改造预估时间两天以上。”
　　北边的战势没法预料，两天时间，黑井说不定t已经沦陷了。
　　根本等不了。
　　虚拟屏幕的画面上，盾构机已经消失了，飞行器的视角却完全没停，继续飞快地往下俯冲，在几乎触及地面时，猛地一个减速，然后利落地降落在地面上的洞口旁。
　　驾驶位上的女孩出现在镜头里，她连门都没开，就直接从开天窗的驾驶舱里跳下去了。
　　W说：“她打算去取NG_y8，追上智能移动作战中心。”
　　维纳元帅怔了怔，“徒步追上？”
　　“徒步。”W说，“手动炸毁。”
　　黑井外，干燥的红色的土地上。
　　裴染没有带背包，只拎着金属球，一跳出驾驶舱，就立刻俯身去看飞行器的下腹。
　　她在心中问W：“你说NG_y8就藏在这个位置？”
　　“没错。”W回答。
　　裴染找到机腹上的一个小凹槽，用手指按了一下。
　　一个小门弹开了。
　　裴染伸手进去，从里面掏出一个东西。
　　是黑色的饼状圆盘，个头不大，却沉甸甸的，裴染飞快地解下围巾，兜起圆盘，把它斜背在背上系紧，然后抓住金属球头上的绳子，转身就跑。
　　必须得快，才能追上那台盾构机融合体。
　　W在耳边说：“我已经把这里的情况通报给黑井了。”
　　裴染狂奔进洞口，只“嗯”了一声。
　　W继续说：“维纳元帅本来命令我现在立刻直接返回黑井，但是忽然发现了思考者，炸毁思考者更重要，还是先解决再说。”
　　裴染瞥了眼金属球。
　　他在这种时候，忽然说了这样一句话，信息量很大。
　　黑井这么急着让他马上回去，应该是急着要他身上的那枚存储器。
　　从他们的反应判断，炸毁思考者的优先级最高，但是他那枚小小的存储器，优先级也同样不低。
　　无论是思考者，还是存储器，黑井送到她手上的筹码，真是越来越多。
　　洞口里是条隧道，斜着向下，出乎意料，里面竟然不是黑的。
　　那台盾构机融合体，一钻到地底下，从机头到机身，所有的照明设备就全都亮起来了，灯火辉煌，像只全身挂满了灯的大虫子。
　　来到这里，裴染才发现，这台盾构机的尺寸惊人——足有两三层楼那么高。
　　相应地，它挖掘出来的隧道也是同样的尺寸，又宽又高，空间倒是一点都不局促。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　盾构机的移动速度不慢，已经开出了一大段距离。
　　裴染纳闷：“盾构机都跑得这么快吗？”
　　“当然不是，”W说，“盾构机不挖掘的时候，无法自主向前移动，即使开凿隧道的时候，也是靠液压推动，联邦现在最好的盾构机，一天只能向前挖掘一百米到两百米左右。”
　　结果它变成了疯癫态融合体，长了脚一样，移动速度快得像飞。
　　裴染发现，它根本就是在这一片的地下乱钻，到处打洞，地下已经被它打出了纵横交错的隧道，比地堡世界的地下通道还复杂，如同一个巨大的迷宫。
　　她一看清这座地下迷宫，立刻开始加速狂奔，朝着巨型盾构机追过去。
　　W也立刻意识到事情的严重性。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这地方又大又乱，一旦跟丢了盾构机，就可能真的找不到它了。
　　裴染问W：“你能定位出我们现在的精确位置么？”
　　W马上答：“当然可以。”
　　“那记住身后入口的位置。”裴染说。
　　得记住入口，待会才能找路出去。
　　W承诺：“我会记住你跑过的路线。”
　　他的作用，就像古老传说中走迷宫时带着的那团毛线球。
　　轰隆隆——
　　身后忽然一声巨响，尘土呼地腾起来，遮蔽了视野。
　　裴染抱着金属球火速蹲在地上。
　　过了片刻，烟尘散去，裴染回过头，发现刚刚进来的洞口堵死了。
　　“塌方了。”W说。
　　盾构机融合体在地下这么乱挖一气，不塌方才奇怪。
　　裴染没再回头看，“隧道地上的土不多，如果它会把土运到地面上，就肯定不止这一个出口，我们先去炸掉思考者，一会儿再想办法找路出去。”
　　好在盾构机融合体还在前面。
　　它就在前方不远处，完全不理会塌方的事，亮着一身摇摇晃晃的灯光，轰隆轰隆地叫嚣着，热热闹闹地在隧道中前进，尾巴上还挂着不停挣扎的思考者，醒目得十分招摇。
　　裴染拔足向前狂追。
　　可盾构机的移动速度太快了。
　　NG_y8需要在十米之内爆炸，才能炸穿思考者的保护壳。
　　裴染死死地跟着它，在迷宫般的地下隧道里绕来绕去，最多只能做到不跟丢，没法缩短和它之间的距离。

第063章 第 63 章
　　黑井。顶楼小会议室里。
　　临时决策委员会的成员们也都看见洞内的复杂隧道了。
　　“代理人W, 飞行器到了没有？”维纳元帅问，她和裴染的判断一致，“肯定不会只有塌方的这一个入口，有没有找到其他入口？”
　　“有架飞行器已经到了塌方的入口附近, ”W回答, “另一名飞行员又在西南方发现了一个新的入口, 可惜以这种隧道高度，载人飞行器没办法进去, 飞行员已经离开飞行器，徒步进入地下隧道。”
　　“那无人机呢？”尤金上将问。
　　无人机个头小巧多了, 操作又灵便，正适合在这种隧道中飞行, 而且移动速度比人类徒步快得多, 至少可以保证不会跟丢思考者。
　　W回答：“我已经调动了无人机, 现在有两架抵达了新发现的入口, 它们正在进入隧道。”
　　W在大屏幕上切出无人机拍摄的画面。
　　无人机亮着灯, 一前一后, 正在迷宫般的隧道中飞快地穿行。
　　“我的巡查机器人一直在尽可能绘制隧道的地形图，但是我们路过的岔路很有限，只能根据定位，尽量让无人机接近我们目前的方位。”
　　眼下还是要指望裴染, 还有她随身带着的NG_y8。
　　W提醒：“维纳元帅, 找到了最后一台思考者，我已经制定了摧毁思考者后北边战线的战术方案, 需要您提前审批。”
　　“好, ”维纳元帅站起来，“各位, 我们去隔壁的指挥中心，做好准备，一旦思考者被炸毁，我们就立刻组织反攻。”
　　北边战线打得艰苦卓绝，军人们正在浴血奋战，发现最后一台思考者，是这一天一夜以来最好的消息。
　　几十公里外。
　　隧道里。
　　裴染跟在盾构机后面狂追了一阵，忽然发现它的速度慢下来了。
　　前方没有路了，它开始开凿新的隧道。开凿的时候，速度比在凿好的隧道里前进时慢了不少。
　　裴染心中一喜。
　　盾构机的尾部是开放式的，挂着思考者的地方，能看到敞开的架子和传送带的结构，只要距离足够近，能把NG_y8抛到上面，马上退后，一按爆炸按钮，就把思考者解决了。
　　盾构机忽然停了。
　　“轰隆隆隆——”
　　一阵比刚才前进时更噪吵的轰鸣声突然响起来。
　　裴染原本正在加快速度朝它跑过去，忽然意识到，大事不妙。
　　下一秒，一大股红土和碎石从尾部的传送带上喷射出来。
　　裴染只来得及闭上眼睛，护住头脸，人就被一股巨大的压力摁趴在地上。
　　她的嘴上贴着胶带，泥土在持续地灌进耳朵和鼻孔。
　　身上像多了座山一样，压力越来越大，胸腔被压得剧痛，完全没办法呼吸。
　　被活埋了。
　　盾构机的轰鸣声被泥土隔绝在外面，背景变得异乎寻常的安静，耳边只有一个声音无比清晰。
　　“裴染？”
　　“裴染？？”
　　就像那天晚上，努力想把她从噩梦中拉回来的声音。
　　黑井南入口。
　　天际，那轮朦胧的橘色太阳渐渐往西落下去，消失在红色的崖壁后，不见了。
　　好在裂谷里背风，并不算特别冷。
　　江工和艾夏一起坐在大白石头上，从背包里取出小面包，几口吃完，也塞了一个面包到金河俊手里。
　　金河俊就坐在她们身后，摸出是面包，摇了摇手，大概没心思吃东西。
　　其他几个人也都拿出吃的。无论有没有胃口，想活下去就得保持体力。
　　印娜亚一个人，依旧站得离其他人远远的，从背包里摸出一包鸟粮，打开，倒出一小撮，托在手心里，解开缠住鹦鹉嘴巴的胶带。
　　糯米团饿了，飞快地啄完这一小堆各式种子，偏着头看向主人，表示还要。
　　印娜亚又倒了一撮在手心里。
　　包里还剩两包鸟粮，她在心中计算着，还能再坚持一段时间，鸟粮没了，还可以把自己的口粮分给它。
　　黑井的人让他们不要走，先在这里t等着，说不定就还有进去的希望。
　　她想着这个，有点走神。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　糯米团很快就吃完了，还在等着她再倒新的鸟粮，有点丧失耐心了，忽然拍了拍翅膀，抬起脑袋，张开嘴。
　　嘹亮的歌声从鸟嘴中冲出，在傍晚的裂谷里回荡。
　　“在东曼雅广袤的——”
　　就在鹦鹉开口的那一瞬间，印娜亚的思路被拉回来，一个激灵。
　　不知为什么，一种不能解释的寒意袭上她的心头。
　　她仿佛突然看到了夜海七号始发站，金属闸机前，那个被刀锋一样的透明隔板一刀切成两半的大学生。
　　他的鬼魂仿佛就站在对面的崖壁前，眼神阴森森地盯着她。
　　我不是故意想杀你。
　　印娜亚在心中急匆匆地解释。
　　当时夜海全城着火，又没有车，夜海七号是唯一的出路，我就是急着试试，要怎么才能走过那个奇怪的闸机口。
　　我想救自己，想救糯米团，不是故意要害你，我当时真的没有其他选择。
　　可是为什么当时在人群里，单单挑中了这个人呢？
　　印娜亚也没仔细想过这一点，不过就在此时，答案呼之欲出。
　　家里条件不好，高中没毕业就开始打工，虽然收入还行，可是有时候看到这些大学生，内心深处，还是会有一点微妙的揪扯的感觉。
　　凭什么。
　　凭什么同样的年纪，有人就可以无忧无虑地读书，读到天荒地老，前途一片光明，有人却要早早地扛起生活的重担，为生计奔波。这世界不公平。
　　嘭——
　　歌声响起时，艾夏和外婆同时转过头。
　　一句歌词没唱完，印娜亚和她的鹦鹉就已经消失了。
　　金河俊也听见了歌声和爆炸的声音，他的眼睛看不见，惊恐地侧着头仔细听，可是不能说话，完全没法问又发生了什么。
　　人在一个接一个地死去，江工一动不动，盯着地上炸开的血花出神。
　　鹦鹉原本可以说话，现在也炸了。
　　沉寂状态又在继续升级。
　　情况随时都可能发生变化，原本安全的事，也在渐渐地变得不再安全。那些哑语，手势，电码，各种暂时能存在的交流方式，都是随时会引爆的炸弹。
　　留在屏蔽层外，正在变得越来越危险。
　　江工想了一会儿，从石头上站起身，退后了几步，远离艾夏。
　　这是她亲手从小带到大的夏夏。本来是个一点点长的婴儿，小手小脚，肉乎乎的，时间一晃眼就过去了这么多年，她长到这么大。
　　她已经快七十岁了，死亡是可以预见的，随时都会发生，只希望夏夏能平安地活着。
　　只要她走了，夏夏不再有需要牵挂的人，就会进入安全的黑井。
　　她慈爱地望着艾夏，拉低脖子上的围巾，吐掉口中衔着的小木棍。
　　在外婆站起来的时候，艾夏就知道她准备做什么，看见她真的吐掉了口中的木棍，艾夏脑中嗡地一声。
　　外婆不想自己变成她的累赘，她打算自我了断，让她一个人进黑井。
　　艾夏呼地站起来，毫不犹豫，一把扯开围巾，也吐掉了自己口中的木棍。
　　如果外婆放弃了，开口说话，她就也开口说话。
　　活着也未必是什么好事，要走就两个人一起走好了。
　　江工望着艾夏那双决斗的枪手一样，坚定决绝的眼睛。
　　她执拗，她也同样执拗。
　　她就像四十年前的她一样，下定决心时绝不退缩，倔得像驴似的，这是她亲手带大的孩子，和她的脾气一模一样。
　　一老一少两个人，无声地对望了一阵，江工终于默默地叹了口气，把挂在脖子上的小木棍重新衔在嘴里，走回去，搂住艾夏，在原位重新坐下。
　　几十公里外的红土荒原。@无限好文，尽在晋江文学城
　　地下隧道里。
　　裴染正在窒息中挣扎。
　　身上压了一座山一样，全身都不能动，只有右边的机械手勉强可以活动。
　　她努力晃动这只手。
　　可是稍微松动一点，上面新的泥土就塌下来，仿佛没有成效。
　　窒息的感觉极其强烈，眼前原本是漆黑，现在开始发白，关键是胸腔，丝毫不能起伏。
　　裴染试着调动体内的绿光。绿光一号嗑完瓜子，正睡得昏天黑地，没有反应。
　　裴染尽可能把机械手合到胸前，给头和胸腔开辟空间。
　　胸前稍微松动了一点。
　　她的机械手碰到了另一个同样坚硬的东西。
　　那东西不是岩石块，正在动。
　　是W折叠臂上的金属爪，在和她一起松动泥土。
　　W的声音还在耳边，“裴染，刚才埋下去的时候我看清了，在你头部偏左前的地方，土会少一点，我们看看能不能挖出去。”
　　他的声音和往常不太一样，语速比平时快，好像在着急。
　　裴染仍然能在脑中和他对话，但是窒息感让她一阵一阵地精神恍惚。
　　她在心中答：“好。”
　　这是离黑井如此之近的地方，决不能死在这里。
　　裴染努力集中精神，活动左边的机械手，松动自己周围的土。机械手的活动范围终于扩大了，裴染一边松土，一边继续在脑内召唤绿光。
　　然而用不着它了，眼皮上忽然出现了光。
　　她睁开眼，看到的是金属球的白亮的照明灯光，打在隧道壁上。
　　金属球就在她旁边，也埋在土里，只露出半截球身。
　　它没有管自己，正在飞快地挥舞着一对折叠臂，疯狂地挖土，想把她的脑袋从土里挖出来。
　　挖掘的速度远超人类，红土和碎石不停地向旁边飞溅，一双金属爪快得舞出了残影。
　　她的鼻子也露出来了。
　　可是里面灌满了土，仍然不能呼吸，裴染的胸腔压迫着，肺里一点气都没有，就算想擤，也没法把泥土擤出来。
　　裴染自己的机械手也出来了，和W的金属爪一起拨开土，嘴巴终于露出土面，她努力张开嘴，挣开胶带。
　　空气钻进了胸腔。
　　胸腔仍然被周围的泥土牢牢地压迫着，还是不能起伏。
　　裴染缓过来一点。肩膀也露出来了，她的机械手能活动了，努力把自己往外挖。
　　上半身终于出来了。
　　空气涌进肺里，裴染一阵呛咳。
　　出来就能看清，她是被活埋进了一个大土堆，不知为什么，刚才盾构机忽然性起，把啃下来的土喷在了隧道里。
　　盾构机仍然亮着灯，欢快地往前开，正在吭哧吭哧地开凿一条新的隧道。
　　裴染把自己的腿拔出来，再捞出金属球，摇摇晃晃地站起来，还没怎么站稳，就开始跌跌撞撞地继续往前跑。
　　她在追盾构机。
　　W：“……”
　　他提醒：“裴染，你的耳朵里全是土。”
　　不过沉寂中，耳朵也确实没太大的用处。
　　W：“头发里也有很多土。”
　　束起来的头发折腾得乱糟糟的，网兜一样兜着不少红土，大衣裤子和鞋上，也全是土，扑扑簌簌地不停地往下掉。
　　裴染一边跑，一边晃晃脑袋，把耳朵里的土抖出去。
　　“它竟然敢活埋我，”裴染在心中对W说，“我要把它炸成碎渣。”
　　她低头看一眼金属球，把它也抱起来晃了晃。
　　红土哗啦啦地从球壳上的裂缝里撒出来，整颗球都轻了不少。
　　盾构机还在前方开疆拓土，疯癫态融合体挖掘的速度远超普通的盾构机，但是速度还是相对慢了一些，距离在不断地缩短。
　　裴染边跑边解下背上的围巾，掏出那枚黑色的圆饼——NG_y8。
　　“扔一下不会炸吧？”她咨询。
　　W冷静地说：“你随便扔。两千米的高空扔下去都不会炸，只有遥控才会引爆。”
　　“好。”裴染说，“等距离再近一点，我就把它扔过去。”
　　W问她：“这之前，你是不是有话需要我传达给黑井？”
　　一起走了一路，他是真的很懂她的想法。
　　“对。我可以想办法帮黑井炸掉智能移动作战中心，但是有个条件，他们要放这次我带过来的所有人进黑井。包括江工，包括金河俊，包括每一个人。”
　　W答得很快，“我去传话。”
　　只过了片刻，W就回话：“临时决策委员会全体同意了。你这次带过来的所有人都可以进入黑井，维纳元帅说，为了黑井的安全，请你务必尽快想办法炸掉思考者。”
　　黑井那么大，其实并不在乎多这么几个人，犯不着在这种小事上言而无信。
　　裴染答应：“好。他们说到做到，我也说到做到。”
　　她竭尽全力加快速度，追着盾构机，终于把距离拉得差不多了。
　　裴染用机械手抓住NG_y8，瞄准盾构机敞开的尾巴。
　　前面的盾构机突然抖了一下，竟然又提速了。
　　原来它凿穿了这条隧道，刚好开t进了前面已经存在的隧道里。
　　它和裴染的距离又开始迅速拉远。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　机会没了就难再找，裴染不再犹豫，直接抡起手里的NG_y8，瞄准它的尾部，把它飞了出去。
　　就像十万年前，遥远的石器时代，人类中的好猎手凭借本能和精湛的技巧，甩出飞石索，把石球砸向她的猎物。
　　黑色的圆饼在空中飞快地旋转着，划过一条弧线，准准地落在盾构机敞开的尾部传送带上，停住了。
　　落点准确，位置非常理想，和挂在尾部的智能移动作战中心只有两三米的距离。

第064章 第 64 章
　　炸弹就位, 裴染吁出一口气，不用再那么夺命狂奔了，她放慢脚步，从口袋里摸出引爆NG_y8用的小圆钮。
　　W提醒她：“裴染, 这个距离不行, 太近了, 你会被爆炸波及，需要离远一点再引爆。还有, 要做好准备，爆炸很有可能会引起隧道塌方。”
　　他说得没错, 裴染停在原地，等盾构机再向前开得远一些。
　　思考者还挂在盾构机尾巴上挣扎。
　　比起体型庞大的盾构机, 它显得有点娇小, 其实也是个庞然大物, 足有三四米高。
　　它的全身上下, 毫无融合的生物体的痕迹, 包裹着一层坚实的黑色哑光的金属外壳。
　　头部也同样裹得很牢固, 但是透明的防护板后，看上去本来应该安装摄像头的地方，是一只孤零零的大眼睛。
　　有眼皮，有睫毛, 明显属于人类, 眼珠还在转动，看上去非常诡异。
　　W测算：“距离差不多可以了。”
　　裴染把拇指挪到小圆钮红色的部分上, 准备按下去。
　　前方的盾构机却忽然一震。
　　它前进的速度减慢了, 像是又遇到了阻碍，准备开凿。
　　可是随着这一下震动, 卡在它尾部的思考者智能移动作战中心也跟着猛地上下一甩，黑色的脚脱开盾构机的束缚，从盾构机上掉下去了。
　　思考者在下落时，迅速重新找到了平衡。
　　它一重获自由，下半部分就飞快地合并成履带的结构，嗖地一下向着旁边的岔道口窜了过去。
　　它的动作太快，一气呵成，瞬间就超出了NG_y8十米的爆炸范围。
　　裴染和W：“……”
　　盾构机并不知道自己丢东西了，还在带着炸弹，声势浩大地继续往前开山凿岩，思考者却离它而去，冲进了旁边岔道里。
　　炸弹和要炸的对象就此分道扬镳。
　　裴染马上加速往前跑，狂奔到岔道口，把W从身上放下来，分配任务：“你去追思考者，我去拿盾构机上的炸弹。”
　　W答应了一声，向下舒展两条折叠臂，也开始往前“跑”。
　　他跑得没有裴染快，但是至少能暂时跟着智能移动作战中心，不让它跑丢。
　　裴染继续往前。
　　前面的岩石似乎有点费牙，不太容易啃，盾构机开凿的速度慢了不少，裴染终于追上了，伸手抓住它尾部的横梁，纵身上了传送带，捞起那枚NG_y8。
　　盾构机融合体身上肯定也有绿光，不过现在不是取它绿光的时候，得先去追思考者。
　　不等盾构机反应过来，裴染已经跳下去了，重新原路返回。
　　拐进刚刚的岔道口，就看见前面的金属球了。
　　这边的隧道不再有盾构机照明，金属球把大灯打开了。
　　它的一对金属爪向下拄在地上，折叠臂关节的方向和人类相反，跑的时候一弹一弹的，姿势很像一只跑步的鸵鸟，探照灯的光线就也跟着他的动作一起，一跳一跳。
　　要不是现在很着急，裴染简直有点想笑。
　　她很快追上他，一把捞起他，挂在身上，“你跑步的姿势还真奇怪。”
　　W：“……”
　　W闷：“你是在笑我吗？这两条折叠臂本来就不是跑步用的。”
　　裴染：“没有笑你，说你可爱不行吗？”
　　W没有被她的“可爱”冲昏头脑，很冷静：“我严重怀疑，你说的‘可爱’，其实是‘好笑’的一种委婉的表达。”
　　他低声强调，“我本来有悬浮系统，是会飞的。”
　　可惜现在不会了，只能乖乖地挂在她身上。
　　思考者不愧被叫做“移动”作战中心，移动速度相当不慢，已经溜到了前面很远的地方。
　　裴染问W：“它是作战中心，自己居然没有配备武器，要怎么自保？”
　　否则怎么也应该给盾构机几枪，想办法把自己解救下来。
　　W说：“本来有。它身上应该装配四个可安装和拆卸的武装机器人，可是工厂还没有来得及放上去。”
　　幸好还没来得及。
　　思考者滑到这条隧道尽头，往左顺溜地一拐，不见了。
　　裴染背着金属球飞快地追过去，也跟着往左拐。
　　眼前突然出现一片奇景。
　　就在思考者刚刚通过的隧道，中段的地方，无数点绿光正在从旁边的墙壁中向外移动。
　　它的主体部分很快就从墙壁里冒出来了。
　　中心是无比明亮的大团绿光，密集得几乎分辨不出光点，从中心向周围延伸出好几条宽而亮的旋臂，旋臂也是由无数星星点点的绿光组成的。
　　从中心到旋臂，构成一个巨大的圆盘，缓缓地转动着。
　　圆盘状，螺旋型，一眼望过去，宛如绿光组成的银河系，银河的盘面倾斜着，照亮了整条隧道。
　　几十公里外。
　　黑井基地。指挥中心大厅。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　维纳元帅和临时决策委员会的其他成员离开了小会议室，全部来到指挥中心大厅里。
　　指挥中心的大屏幕上切分成了很多小格，原本全是北边战场的目前的战况，现在多了一格，在同步隧道里炸毁思考者的进展。
　　小画面的镜头中，出现了一大片绿光的漩涡。
　　漩涡正在不停地移动，在主体充满整个隧道时，停住了。
　　隧道已经超过八.九米宽，这片光的螺旋却比它还要更宽，旋臂的一部分没入了两边的隧道壁里，绿色的光点完全无视隧道壁的阻碍，随着旋转，在岩壁中顺畅地穿进穿出。
　　维纳元帅：“代理人W，放大隧道的画面。”
　　画面在虚拟屏幕上快速拉大，很快就占据了整个大屏幕，明亮的绿光映得指挥中心里每个人的脸都绿莹莹的。
　　尤金上将说：“这就是……”
　　W接口道：“……我们以前发现过的那种光涡。”
　　W继续说：“这种光涡，最早是由研究融合体绿光的伊斯博士发现的。不过他当初发现的最大的光涡，直径也没有超过四十厘米。直到昨晚，在北边战线上，我们才第一次发现了这种规模的巨型光涡。”
　　这绝对是个庞然大物。
　　有人问：“我们昨晚在北边发现的，就是这个光涡么？它看起来是会移动的。”
　　W如实回答：“我不知道。光涡的形态一直在发生变化，我无法分辨。”
　　“这种光涡是恶性的，”W说，“根据伊斯博士的研究，光涡里的每一点绿光，都会制造出一个疯癫态的融合体。任何人都绝对不能接近光涡。”
　　有人说：“怪不得这附近有这么多疯癫态的融合体，说不定就是光涡搞的鬼。”
　　这东西谁碰到谁倒霉。
　　可是所有人都看见了，思考者智能移动作战中心刚好在光涡出现之前，钻过了隧道，一路往前，已经远远地跑到了隧道的另一端。
　　不幸中的万幸是，这条路是条死路，思考者在尽头停下来了。
　　现在的问题是，危险的光涡大喇喇地拦在隧道中间，一丝缝隙也没有留，裴染没法过去炸掉思考者。
　　有人问：“NG_y8的作用距离是多远？”
　　W回答：“十米。”
　　不用W做估算，就能看得出，从裴染所处的位置，到智能移动作战中心，只怕有两百多米远。
　　宋晚中将立刻说：“代理人W，你的巡查机器人不是人类，有没有可能携带NG_y8穿过光涡？”
　　W说：“我不能。研究表明，光涡会对机器人的核心处理器有很大影响，我的巡查机器人也无法穿过光涡，会在穿过时宕机瘫痪。”
　　维纳元帅立刻意识到：“那NG_y8呢？会不会受光涡影响？”
　　W回答：“NG_y8炸弹上只有简单的引.爆装置，穿过光涡没有问题。”
　　宋晚琢磨，“不知道裴染能不能把NG_y8投掷过去，她有特殊的机械臂，投掷距离应该比普通女性远得多。”
　　W：“就投掷而言，NG_y8很重，我查了裴染的机械臂的参数，她的投掷动作会受人类的肩部的限制，估t算能投掷一百二十米以上，但还是不够。”
　　维纳元帅皱起眉，继续想办法：“如果用无人机把炸弹运过去呢？”
　　W提醒她：“我们的无人机上同样安装了人工智能的核心处理器，一样会受光涡干扰。”
　　维纳元帅懂了，“所以我们需要的，是一台没有安装人工智能操作系统的装置，结构非常简单的那种，就像小孩玩的单纯电力驱动的玩具车，让它穿过光涡，把NG_y8送过去。”
　　她说得很对。
　　“没错。”W说，“我刚刚已经命令黑井武器改造车间的智能机器人做了这样一台装置，现在制作完成，我正在调动无人机，把它运过去。”
　　唯一的问题是，在迷宫般的地下隧道里绕来绕去，抵达裴染他们所处的位置，需要一点时间。
　　几十公里外。
　　地下隧道。
　　裴染惊奇地望着眼前巨大的绿光的银河。
　　“这是什么东西？”
　　W警告她，声音头一次那么严肃：“裴染，不要靠近。”
　　“这东西我们叫做光涡，”W说，“简单地说，就是疯癫态融合体的制造中心。昨晚我们就发现了一个巨型光涡，不小心接近光涡的人是一名少校，他当时身体离得太近了，自动吸收了大片绿光，变成了一个非常恐怖的疯癫态融合体。”
　　裴染看看远处隧道尽头，正在原地滴溜溜转着的思考者，又转而盯着这一大片旋转的绿光。
　　她问：“有多恐怖？”
　　“他在吸收绿光后没几个小时，在战场上的临时医疗点忽然开始表现奇怪，丧失神智，变成了疯癫态融合体，他疯狂吸收了周围所有的东西，包括病床，桌椅，治疗仪器，医生，护士，赶过来支援的几名军人，所有的一切，把他们全都变成了他身体的一部分。”
　　裴染问：“后来呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我们已经知道该怎么对付疯癫态的融合体，在他继续疯狂生长，变成一个乱糟糟的庞然大物前，把他和他那颗变异心脏一起彻底炸掉了。”
　　他又警告一遍：“裴染，所以不要去碰那东西。”
　　然而裴染体内的绿光们却不是这么说的。
　　从光涡出现的那一刻起，刚刚死都叫不醒的绿光一号彻底清醒了，绿光二号和三号也全都兴奋了起来，三个光点疯了一样在裴染体内乱窜，激动无比。
　　食物！食物！！食物！！！
　　它们在强烈地向裴染传递它们的渴望。
　　裴染心道：这东西，你们真的能消化得了？？
　　它们不管。
　　它们只在说：饿！饿！！饿！！！
　　饿也不能贸然行动。
　　裴染问W：“你也不能靠近光涡对不对，如果你可以的话，早就带着炸弹过去了。”
　　W：“是，我们人工智能的核心处理器会受严重影响，机器人会瘫痪。”
　　裴染：机器人穿过光涡会瘫痪？
　　那太好了。
　　她立刻开始隔着绿光，对着对面的思考者疯狂地挥手，上窜下跳，妄图吸引它的注意。
　　思考者是一台人工智能机器人，内部当然也有核心处理器，刚才它穿过隧道的时候，光涡还没出现，要是现在吸引它掉头回来，重新穿过光涡，说不定就能把它弄瘫痪，一切问题迎刃而解。
　　W：“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W：“裴染，它是融合体，光涡未必会对它有影响。”
　　裴染继续拼命地边挥手边蹦：“试试好了，不试怎么知道。”
　　万一成功了呢。
　　可惜那台思考者白长了一只人类的大眼睛，就像瞎了一样，不懂得欣赏她满头是土的美貌，一眼都不往她这边多瞧，只在隧道尽头原地打着转，一心想找出条路来，好继续往前跑。
　　裴染只得沉下心来，再想别的办法。
　　她观察着那一大片光涡的形状，琢磨，“W，你看光涡的位置，感觉中心最亮的地方偏左上一些，所以如果我们在右边贴着墙往旁边挖，说不定真能挖出一条没有绿光的通路。”
　　W无语，“你要挖一条路出来？你当自己是盾构机？”
　　裴染瞥一眼他合起来的折叠臂。
　　“你的两只爪子，加我的机械手，未必就不行。”
　　他刚才从土堆里往外刨她的时候，一对爪子抡得飞快，如果以这种速度，在旁边挖出一条能爬过去的通道，也不是不可能。
　　W只得上数据：“我已经用无人机运了一辆简单的电动小车过来，预计在隧道中找到我们的位置，需要大约三十分钟，只有三十分钟，我们两个肯定挖不出通道，不用白费力气。”
　　他说：“而且说不定，在无人机抵达之前，这轮光涡就移走了。”
　　光涡是会动的，说不定还真有这种可能。
　　等光涡把路让开，就可以直接过去炸掉思考者了。

第085章 第 85 章
　　身后忽然传来飞行器轻微的嗡嗡声, 和人片机的声音很像。
　　裴染现在对这种声音应激，立刻回过头。
　　W说：“没事，是支援的无人机过来了。”
　　两架全副武装，搭载着武器的军方的无人机, 亮着灯, 一前一后地沿着隧道飞过来, 停在裴染身边，其中一架底盘的机械爪上还挂着一枚NG_y8。
　　它们穿过迷宫一样的地下隧道, 终于找到了这里，支援她来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而没有用, 再来十架也还是照样过不了光涡。
　　W说：“我操控无人机试一试，看看两个旋臂之间有没有可能过去。”
　　悬停在空中的一架无人机忽然动了。
　　它稳稳地飞到不停旋转的光涡前, 看准机会, 对着两条绿光组成的旋臂之间的空档钻了过去。
　　然而说是空档, 只是绿色的光点相对于旋臂比较稀薄而已。
　　旋转的光涡中, 仍然有无数点绿色光点无声无息地穿透了无人机的机身。
　　无人机上的灯光瞬间熄灭, 一头栽了下去, 像只死去的鸟一样，砸在隧道的红土地上，扬起一大片尘土。
　　确实不行，看来还是要等新的无人机把简单的机械装置送过来。
　　旁边的墙壁却忽然传来一阵震动。
　　裴染侧耳细听时, 震动已然变大了, 地面都在跟着抖动，土渣簌簌地从墙壁上、隧道顶上落下来, 落在裴染的头顶和肩膀上。
　　裴染：“又要塌方了？”
　　然而并不是塌方。
　　绿色的光涡后面, 思考者旁边，土屑纷纷掉落, 碎石飞溅，几排飞快旋转的白色尖牙从隧道墙壁上冒了出来。
　　是盾构机融合体在土中不停突进的圆盘形的脑袋，它还在到处乱凿洞，转来转去，又开凿到这里来了。
　　思考者名如其机，一点都不傻，被这台盾构机卡在尾巴上，拖着满世界地到处乱转悠，也不知道拖行了多久，好像对它十分害怕。
　　它一看见盾构机的大脸从墙壁上露出来，马上缩到角落，一动都不敢动。
　　盾构机圆柱形的大脑袋终于从隧道壁里钻出来了，它没理会思考者，拖着长长的身体，迤迤然继续往前，迎头又撞上对面的隧道壁。
　　它毫不客气，把脸怼到墙上，圆盘头上的一排排牙齿飞速旋转，立刻开凿。
　　凿墙的速度不慢，一转眼功夫，它的前半部分就又没入墙里。
　　裴染紧张了。
　　等盾构机连头带尾，全部钻进墙里之后，可以预见，它的身后就会多出来一条通道。
　　而且通道会连接着前面它开凿过的迷宫般的隧道。
　　如果思考者顺着这条通道溜走，就又找不到它了。而且有光涡在前面拦着，想继续追它都没办法。
　　运设备的无人机还在路上，盾构机的机身正在往前挪，它身后的通道马上就要露出来了。
　　必须得做点什么。
　　绿光一号醒着，还在不停地叫饿，裴染原本打算留着它，只在紧急情况下保命用，现在看来不得不用它了。
　　她立刻调动绿光一号。
　　奇怪的是，绿光一号明明醒着，却没有出现在脑内视野中。
　　裴染：？
　　它今天在天桥上炸过一次人片机，磕了不少瓜子，在矿区又炸了一次，现在撂挑子不干了。
　　饿。它仿佛在表态。不能干活。饿。
　　裴染：“……”
　　光涡对面，盾构机继续往前移动，思考者跃跃欲试。
　　裴染盯着那边，问W：“北边的战场怎么样了？”
　　她问这个，W沉默了。
　　他非常清楚，北边战场的状况非常不好。
　　思考者还在持续不断地收集战场情况，制定战略，向无数进击者13t型作战机器人融合体传达指令，它们正在加紧向前进攻。
　　战线正在一步步后退，已经快撑不住了。
　　W不回答，其实和回答了一样。
　　体内的绿光还在不停地躁动，裴染把肩膀上斜挎着的绳子摘下来。
　　“你刚才说，融合体也许不会受到光涡影响。普通人碰到光涡会变成怪物，我们融合体却不一定。”
　　W：“裴染！不要！”
　　他调整语气，“裴染，不用冒险，思考者跑了，我们就再想办法重新找到它，一定会有办法的。”
　　可是思考者明明还在那里，就在前面。
　　而且裴染有种感觉，她相信体内绿光们的判断。
　　盾构机的尾部已经快从墙壁上洞里钻出来，即将空出洞口，智能作战中心转了转脑袋，试试探探地往那边移动。
　　裴染把金属球放在旁边的地上，冲向光涡。
　　W：“裴染！”
　　黑井内。
　　指挥中心里，人们同样意识到了这个问题：思考者原本被堵在死路里，现在那边却马上就要多出一条通道。
　　它又要溜了。
　　眼看就要炸掉最后一台移动作战中心，北面的战场形势马上就会逆转时，希望又破灭了。
　　维纳元帅问：“其他飞行器到了没有？”
　　W的声音传来：“所有装载NG_y8的飞行器已经全部集结，士兵们正在携带NG_y8进入地下隧道，目前侦查飞行器发现的最远的隧道入口，在二十公里外。”
　　盾构机在地下一通乱挖，挖出了规模庞大的地下迷宫。
　　W继续说：“这片地下隧道面积太大，思考者的移动速度又很快，不知道会去什么地方，前线战势吃紧，但是我们还需要调派更多的人手过去，对这片区域进行地毯式排查。”
　　维纳元帅点头：“好，那就只能……”
　　话还没说完，有人忽然指着屏幕，“看！”
　　屏幕上，金属球被放到了地上。
　　裴染出现在镜头里。
　　指挥中心听不见她和W在脑内的对话，只看见，她朝着光涡过去了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她奔向光涡上绿光最稀薄的右下角，在近前停了一步，等待光涡稍微旋转了一个角度，看准两条旋臂之间的空档出现时，闪身钻了过去。
　　光涡忽然抖了一下。
　　所有人都看见，旋臂之间仍然有无数点绿光，呼地涌入她的身体里。
　　绿光没入的瞬间，裴染明显地踉跄了两步，不过并没有理会，脚下不停，直接穿过光涡，继续往前。
　　指挥中心里寂静无声，每个人都不约而同地想起昨晚在大屏幕上看到过的景象。
　　是北边的前线，医疗点的监控被播放出来了，那名接近光涡过的少校在镜头下变成了融合体。
　　他当时全身充气一样膨胀，越来越大，最后彻底失去了人形。
　　他就像一颗大磁石，仿佛对周围的一切都有一种异常的吸引力。
　　简易搭建的病床飞向他，融化了似的融进他的腹部，然后是旁边摆着的两台治疗仪，接着是名护士，只挣扎了几下，就变成了他身体的一部分，只剩下脑袋和两只手从少校的背上钻出来，后来是名医生，一头栽进他的胸腔，脚还在空中拼命挣扎。
　　如果变成那种恐怖的东西，还不如在战场上直接死了的好。
　　维纳元帅望着裴染被绿光遮蔽的朦胧身影，问：“少校被光涡感染后，多久变成了那种样子？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋晚回答：“大概几个小时。是送回医疗点以后才变异的。”
　　所有人都沉默不语。
　　这个女孩子现在还活着，其实已经注定要死了，而且死法可怕。
　　指挥中心大厅里，有人低声说，“这种精神，真的值得一枚联邦一级勋章。”
　　“人家也不是为了勋章。”
　　“再说她已经有一枚了。”
　　透过旋转的光涡，能看到，盾构机的尾部已经开始离开墙壁，让出洞口。
　　可是裴染已经到了。
　　她边跑边飞快地解下背上包着NG_y8的围巾，直接冲到了思考者面前。
　　思考者比起裴染，毫无疑问是个庞然大物，足有两三个她那么高。它的独眼转了转，这回终于注意到了裴染。
　　它扭转方向，履带朝她压过来。
　　裴染避开它，手一撑，敏捷地窜上了它履带上方的挡板，三下五除二，把包着NG_y8的围巾牢牢地系在它的腿上，打了死结。
　　把炸弹绑死在它身上，就算它再乱跑，也不会炸不到它了。
　　裴染从挡板上跳下来，火速往回跑，如法炮制，穿过光涡的旋臂。
　　穿过时，又是大量的绿光一拥而入。
　　裴染脚步不稳，跌跌撞撞地穿过光涡，一口气冲回来，抄起地上的金属球。
　　在她身后，思考者倒是没再理她这个在它履带上爬上爬下的小东西，看到了打开的通道。它飞快转身，驶进了洞口，消失在视野里。
　　裴染按下按钮。
　　轰的一声炸裂的巨响。
　　隧道中，砂石如同大暴雨的雨点一般噼里啪啦地砸下来。
　　就像W预计的那样，NG_y8威力不小，爆炸引起了严重的塌方，隧道中烟尘呼地扬起来，淹没了镜头，什么都看不到了。
　　指挥中心里一片安静。
　　“炸掉了吗？”有人试探着问。
　　片刻之后。
　　“收到前线反馈了，融合体机器人忽然停止进攻了！”
　　“它们在原地打转，好像失去了目标！”
　　“它们的队形分散了！”
　　W冷冰冰的声音传来：“进击者13型已经失去了指挥，预估它们很快就会根据程序设置，转为个体作战，新的反攻围剿战略已经通过，发送给了北部作战指挥中心，会立即下达到各作战单位。”
　　指挥中心大厅里爆发出欢呼，所有人都忙了起来。
　　首席执行官巴瑟威小心地问：“所以黑井现在没问题了？防护层二期工程也没问题了？”
　　维纳元帅全身心都放松了，“嗯”了一声，向后靠进椅背里，长长地吁了一口气。
　　地下隧道里。
　　涌起的红色烟尘几乎遮蔽了金属球射出的灯光，裴染看不见路，只能凭感觉拎着金属球，往前夺路狂奔。
　　W的声音在耳边不停。
　　“裴染，你身体里进了多少绿光？你能处理得了么？你有没有觉得不舒服？”
　　“裴染，我能帮你做什么？”
　　“裴染？？”
　　“如果你再唠叨，我就真的死了，被你唠叨死的。”
　　裴染说：“再说，你要是真想唠叨，能不能用气泡音？至少还能有点娱乐性。”
　　W仿佛叹了口气。
　　不过裴染是真的正在难受。
　　不只因为满隧道扬起来的尘土让人眼睛刺痛，呼吸困难，还因为体内疯狂涌入的那些绿色光点。
　　刚刚穿过光涡的时候，她小心地避开了绿光最明亮的旋臂，不过即使穿过的是两条旋臂之间，光点比较稀薄的地方，还是有无数绿光潮水一样，呼地涌进来，冲进她的身体里。
　　它们在她的内脏间窜来窜去，也许有几十上百个，让人眼花缭乱，看都看不清楚。
　　这些疯癫态的绿光，把她的身体当成了游乐场。
　　眼前一阵阵发花，看不清东西，头像喝醉了一样，感觉昏昏沉沉的。
　　她现在对付疯癫融合体绿光，相当有经验——就是让体内的秩序态绿光吃了它们。
　　吃了它们，不仅对身体没有危害，还能让绿光们的能力升级。
　　绿光一号和二号，还有尤连卡的绿光三号，从刚刚就在上蹿下跳地叫饿，现在外卖真的来了。
　　不止来了，还铺天盖地，好像撒下了满天的外卖雨。
　　这回裴染没有限制任何一个，让三点绿光自己随便吃，想吃多少吃多少。
　　它们三个撒着欢，到处追逐着猎物，大口大口地往下吞。
　　问题是，没持续多久，很快就吃不下了。
　　还有那么多疯癫态光点没有处理，在身体里到处作乱，秩序态绿光们在裴染不断的催促下，只能勉强继续下口。
　　裴染都能感觉到它们的想法：要么饿得要死，要么胡吃海塞，这日子没法过了。
　　快点吃吧。她在心中催促。快点吃吧。
　　好难受。
　　她难受得要命，脚下磕磕绊绊，摇摇晃晃，根本不知道路在什么地方，只在凭本能往前。
　　W立刻就察觉了。
　　“我帮你指路，”他说，“裴染，前面向右。”
　　身后是塌方的轰隆隆的巨响，那架无人机在前面不远处飞着，估计W正在指挥它探路。
　　裴染在弥漫隧道的尘土中努力往前奔跑，心中迷迷糊糊t地想：他又开始导航了，不知道会不会又要把人导进狗洞里。
　　她跌跌撞撞地往右转，进了新的隧道。
　　后方的塌方还在继续，跑过的隧道消失了，声音像身后落下了大片的滚地雷。
　　裴染的眼前发白，灵魂虚虚渺渺地往上飘，腿却沉重得像灌了铅一样，她心想：算了，不跑了吧。
　　就让塌方追上来吧，把她埋在下面，然后W又会疯狂地挖土，把她从地里挖出来，像挖出一颗埋下去的种子。
　　还挺逗。
　　裴染扯了扯嘴角。
　　不过活埋的感觉太不好了。
　　裴染以前曾经想象过自己的各种死法，比如被那些机械怪兽用极爆枪炸成碎渣，被它们投掷的燃烧.弹堵在地堡里烧死，或者干脆利落地被它们一枪爆了脑袋，这些感觉都不太好受。
　　现在亲身经历过，她发现，活埋这种死法还是不要了，死得尤其难受。
　　脚还会自己动，努力向前。
　　W在耳边说：“裴染，坚持住。再往前一点就向左拐。”
　　他着急的时候，声音就尤其冷冰冰的，一丝感情都听不出来。
　　裴染打起精神，“气泡音。”
　　W仿佛怔了怔，下一刻，就换了声线。
　　没有什么气泡，但是声音温柔，低沉，暧昧，应该出现在床上，而不是这样黑洞洞的隧道里。
　　“裴染……我们往前，你已经跑进了我用巡查机器人和无人机探路建模的范围内，路我很清楚，只要你再坚持一会儿，我们就能到一个出口了，那个出口离我们进来的入口不远。”
　　塌方在后面追着她跑，都快砸到她的后脚跟了。
　　像是一个正在不停崩塌的地狱。

第066章 第 66 章
　　不过前方仍然有路。
　　穿过扬起的尘土, 能遥遥地看见飞在前方的无人机亮着的一点尾灯。
　　“裴染，再向前跑二十米，就能看到下一个转弯口。”
　　W温柔地说。
　　“只要再坚持十米，你就可以向左拐了。”
　　“前面向右, 下一个转弯离得很近, 只有十五米。”
　　“裴染, 我们快要到了。”
　　他的话就像挂在拉磨的驴子面前的胡萝卜，一直在眼前晃啊, 晃啊，吊着人往前走。
　　掉落的砂石冰雹一样打在头上, 背上，无数绿色的光点在体内疯狂穿梭, 五脏六腑都在奇怪地撕扯绞痛, 精神仿佛渐渐独立, 悬浮起来了, 和难受的身体分离, 大脑进入了一种很安静而奇特的状态。
　　“有时候我在想, ”裴染在心中说，“也许你其实是我幻想出来的。”
　　W：“……嗯？”
　　“进入沉寂以后，所有人都不能再说话了，整个世界变得很安静, 安静得让人受不了。在这种状况下, 人的精神状况很容易出问题，然后我就逐渐精神崩溃, 最后彻底疯了。”
　　裴染说：“所以我就幻想出了一个你, 能在我脑中跟我对话，和我聊天, 还给我唱歌，其实根本就没有。”
　　她说：“可能你只是一个不会说话的哑巴球。走了那么远的路，说了那么多的话，其实只有我自己而已。”
　　W安静了片刻。
　　他说：“等你出去了，我会向你证明我的存在的。”
　　前面的光变亮了，比无人机的那一点尾灯亮得多，是斜向上的通道尽头。听说人在濒死的时候，就会穿过一条长长的隧道，隧道尽头也会有这样一点光。
　　不管现在是死了还是活着，裴染跌跌撞撞地跑向那片亮光。
　　崩塌更近了，隆隆声中，天崩地陷，红土和砂石轰然砸下，裴染竭尽全力，往前扑出去。
　　她睁开眼睛。
　　看到了天空。天是雾霾蒙蒙的颜色，满是红土的地面安稳宁静。
　　她出来了。
　　金属球的绳子扯断了，球滚落到了旁边，绳子的断头还在裴染的小指旁不远处。
　　一路都绑得结结实实的绳子忽然断了，像是个不祥之兆。
　　W伸出折叠臂，把自己撑起来，“走”到裴染面前。
　　“你还好吗？”他弯曲折叠臂，俯下身，黑色的大眼睛靠近裴染的脸，声音忧心忡忡。
　　裴染趴在地上，不太想站起来。
　　体内的绿光一号和二号吃了那么多光点，已经撑到不能再撑，只在她的驱使下，勉力往下咽，尤连卡的绿光三号早就悄悄溜走，藏起来不肯继续干饭了。
　　剩下的疯癫混乱的光点仍然很多，密密麻麻，在她体内作祟，裴染眼前一阵阵发白。
　　现在使用一次绿光一号，说不定能让它消消食，再吞一点，可是回黑井还有一段路要走，不留着它的能力，裴染不太放心。
　　W说：“裴染，看那边，我们的飞行器。”
　　W说得对，这个出口离塌方的入口不远，过来的时候驾驶的那架飞行器就停在前面不远的地方，银黑色的机身泛着特殊的光泽。
　　裴染用手撑起自己，坐了几秒，摇摇晃晃地站起来，顺手拎起金属球断掉的绳子。
　　W：“我自己走。”
　　她看起来随时都要倒下去的样子。
　　“没关系。”裴染拎着球，一步一步地朝飞行器走过去。
　　黑井基地南入口。
　　大裂谷中。
　　太阳已经完全看不见了，连最后一点淡淡的橘色的斜照都消失在崖壁后，光线暗下去，温度也降低了。
　　艾夏和外婆还坐在大白石头上。
　　艾夏从背包里给外婆抽出小毯子，帮她披在身上，自己也戴上手套。金河俊也摸索着，从他的大包里掏出一件厚衣服套在外面。
　　另外两个人也换了个更背风的角落，缩在一起。
　　一家三口中的爸爸没心思给加衣服，只坐在石头上，心神不属，只定定地望着入口的红色岩壁出神。
　　那片岩壁忽然水波般微微地荡漾了一下。
　　一个人影忽然凭空出现了。
　　是刚刚那个穿着制服的军官，他又回来了，闪身从伪装层里走出来。
　　他对留在入口的几个人招了下手。
　　艾夏他们都怔了怔，不过马上满怀希望地站起来了。
　　也许军官又有什么新的提示。
　　军官并没有给他们看新的提示，而是只简单地指了指身后的入口，让他们进去。
　　江工和艾夏惊喜地对视了一眼，完全不能相信。
　　一家三口中的爸爸愣了愣，连包都忘了拿，就急匆匆就往入口走，走出几步，才想起回身拎起背包。
　　艾夏伸手扶起金河俊。
　　金河俊完全不知道又发生了什么，也没法沟通，只能脚步踉跄地跟着艾夏往前走。
　　所有人都跟在军官后面，进了伪装层。
　　原来藏在那层红色岩壁的幻象后的，是一扇门，门现在打开了，门里就是高而宽阔的隧道，灯火通明。
　　一组全副武装的士兵正守在入口里面。
　　旁边还停着一辆军用小卡车，式样古董，只在很多年前的电影里见过，估计是为了适应沉寂状态特地找出来的。
　　那名军官先让大家停下，用手指了指嘴巴，做了个噤声的动作。
　　艾夏懂了：他的意思是，这里虽然进了隧道，但是仍然属于屏蔽层外，还不能说话。
　　军车上也没有任何屏幕和文字标识，只有最简单原始的方向盘，仪表盘上的文字也全都刮掉了。
　　军官自己坐上驾驶位，回身示意所有人上车。
　　大家爬进敞开的卡车车斗里坐好，车子终于发动了，沿着明亮的隧道向前。@无限好文，尽在晋江文学城
　　开了不短的一段路，前面才又出现了一扇顶天立地的厚重的金属门。
　　金属门像是看见了这辆车一样，自动缓缓打开，小卡车驶进去，里面竟然还有一层。
　　就这样接连进了三道门之后，里面又有了一队守门的武装士兵。
　　再往前，仍然是一模一样的隧道。
　　可是驾驶座上的军官停下车，转过头。
　　他望着大家，开口了：“欢迎来到黑井。”
　　听到声音的那一瞬间，卡车车斗里，所有人都哭了。
　　这是这么多天以来，第一次亲耳听见人类最正常自然的说话声——不是尖叫，不是梦话，没有干涩沙哑，而且最关键的是，说话的人没有死，三秒钟之后还好好地活着。
　　那个爸爸，捂着脸，腰佝偻着，哭出了声，哭得像个孩子。
　　艾夏抬手抹了一把自己的脸，手上全是泪水，旁边的外婆伸过手，紧紧攥住她的手。
　　艾夏拉开围巾，吐掉口中含着的小木棍，第一次开口出声。
　　喉咙感觉怪怪的，声音也很怪，自己听着都很陌生。
　　而且声音透过颅骨，传到自己的耳朵里，特别近而清晰，让人下意识地觉得突兀和紧张，心脏不由自主地砰砰乱跳。
　　“我们有个朋友，还在外面。”艾夏说，“是个女孩子，开着一架飞t行器，我们不知道她去哪了，我们能等等她吗？”
　　这是个不抱什么希望的问题，那名军官却回答了。
　　“你说的那个朋友，她去完成一个任务，她提的条件，就是接你们所有人进黑井。”
　　艾夏怔了怔：“任务？那她现在在哪？”
　　军官望着她的眼睛，语气抱歉，如实回答：“我不知道。”
　　黑井基地。
　　指挥中心大厅。
　　最后一台思考者被摧毁后，北部战场的战势立刻逆转。
　　二期防护层工程附近的拉锯战终于结束了，它重新回到了人类军队手里，而且战线还在继续不停地向前推进，势如破竹。
　　代理人W在通知进度：“预估战线不会再后退，工程小组已经开始维修损坏的二期防护层设备了。”
　　维纳元帅的心思一直都在北边的战场上，在严密监视战况，代理人W提到这个，她忽然想起了那枚存储器。
　　她问：“代理人W，你的巡查机器人到哪了？”
　　大厅正中的大屏幕上，又一次出现了西边红色荒原的画面。
　　每个人都看到裴染了。
　　她正走向飞行器，步子不稳，摇摇晃晃，状态看起来不太好。
　　“她被光涡污染了，这是快要变异了么？”有人小声问。
　　没有人知道。
　　尤金上将出声：“我们对拯救了黑井，自我牺牲的英雄致以崇高的敬意。”
　　德尔萨中将插口：“但是代理人W，她现在随时都可能变异成疯癫态融合体，巡查机器人还和她在一起，对存储器里的资料非常危险。”
　　人人都清楚，如果裴染像昨晚接近光涡的少校那样变异成怪物，旁边的巡查机器人立刻就会被融合，存储器里的资料就完了。
　　存储器里的资料，关系到二期屏蔽层发生设备能不能修好，而二期屏蔽层工程，又关系到黑井的安危。
　　维纳元帅点了下头。
　　“没错，代理人W，裴染的事我们后续再想办法处理。为了资料的安全着想，我要求你立刻操控巡查机器人离开她，自行带着存储器直接返回黑井。”
　　大厅里安静了片刻，代理人W平静的声音才响起来。
　　“昨晚少校在接触光涡后，用了几个小时才变异，我判断，跟着裴染一起乘飞行器回到黑井，才是最快的选择。”
　　首席执行官巴瑟威沉稳地插话：“你可以把她留下，自己开走飞行器。”
　　把人扔下，已经是迫不得已，巴瑟威忽然提议自己开走飞行器，指挥大厅里所有人都立刻转过头，盯着他瞧。
　　代理人W淡淡答：“驾驶这种飞行器，需要手和脚配合，我的巡查机器人只有一对折叠臂而已。巴瑟威先生，恕我无能为力。”
　　大屏幕上，裴染打开驾驶舱的门，爬到驾驶位，坐下来。
　　她拿过背包，取出胶带，撕下一截，牢牢地贴在嘴巴上，按了按。
　　她已经被光涡的疯癫态绿光严重污染了，还是认真地封住嘴巴，努力想活下去。
　　指挥大厅里安静无声。
　　裴染深吸一口气，握住操纵杆，启动了飞行器。
　　巴瑟威看着大屏幕，忍不住，“维纳元帅，我们真的要放她进黑井么？昨晚少校变异的监控我也看到了，我提醒您，如果她在黑井内部变异，可能会对整个黑井的安全构成严重的威胁。”
　　维纳元帅看看他，没有说话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋晚中将忍不住：“首席执行官先生，您有没有意识到，您的这番话，如果传出去，会对前线将士的士气有怎样的影响？将士们会觉得，联邦难道就是这样对待拯救了黑井的英雄的？”
　　巴瑟威冷冷地答：“黑井是人类最后的方舟，是人类仅存的希望，它的重要性高于一切。”
　　代理人W关掉了屏幕上的画面，声音比他还冷：
　　“巴瑟威先生，我已经做出了对最坏状况的评估，我们对绿光的研究已经持续多年，我们有抑制手环和整套的医疗设备，可以控制绿光的活跃度，有隔离中心和坚固的隔离室，就算是疯癫态融合体，也无法轻易突破。昨晚少校变异时，我们还缺乏应对经验，没能及时处理，但是现在完全不一样了。”
　　他说：“在黑井内部，有足够的控制手段，可以制约一个变异的疯癫态融合体。”
　　“足够？”巴瑟威哼了一声，“因为沉寂，疯癫态融合体越来越妖魔，能力今非昔比，你怎么能保证‘足够’？”
　　W回答：“昨晚少校吸收的绿光比裴染多得多，我有理由相信，她的状况会在我们的控制内。”
　　宋晚中将说：“巴瑟威先生，请相信代理人W的判断，他几乎从未出现过失误。”
　　他们在争吵，几十公里外，裴染耳边却格外安静。
　　飞行器缓缓升空，只剩穿过机舱破洞的风声。
　　W的语气也格外温和，温和得有点不像他了。
　　他问：“裴染，你感觉怎么样？”
　　裴染忍着难受，把体内乱窜的绿光渐渐催逼到一起，“还行。”
　　只要它们能乖乖地待着，待到绿光一号它们有胃口了，再一一吃掉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　飞行器掠过荒凉的大地。
　　W仿佛欲言又止，终于还是说了。
　　“裴染，黑井有些人不太希望你进入黑井，担心你会变异，对黑井的安全造成影响。”
　　“但是，”他说，“你一定要进入黑井。在目前的状况下，只有黑井才有足够的医疗条件，能抑制你体内的疯癫态绿光。”
　　裴染推动操纵杆，把速度提起来。
　　她问：“你就不怕我变成怪物，毁掉整个黑井？”
　　W回答：“放心，我做过全方位的评估，确信就算最坏的情况发生，你变成少校的状态，黑井也有能力应对。只有人类才会盲目恐慌，我是人工智能，我的判断绝对理性。”
　　裴染偏头看了金属球一眼，心想：绝对理性？真的？

第067章 第 67 章
　　黑井的南入口。
　　天际只剩最后一抹落日的亮光, 崖壁的斜坡顶上，出现两个人影。
　　是唐刀和盛明希。
　　两个人在矿区的隧道里，始终等不来裴染的飞行器，知道她一定还在被那群人片机追着跑, 或者又遇到了别的意外。
　　这样等着不是办法, 两人互相比手画脚, 努力沟通了一下。
　　盛明希这两天跟唐刀和金河俊学过一点电码，用得磕磕巴巴, 但是表演天赋极强，两个人竟然也能交流得七七八八。
　　两人的想法十分一致。
　　与其这样等着人来接, 不如干脆自己走。
　　前面只剩几公里远而已，裴染又早就给大家看过了黑井入口的位置的特征, 应该不会找不到。
　　唯一的问题, 就是无处不在的危险的融合体。
　　好在附近的人片机群早就被裴染的飞行器引走了, 天空中看起来干干净净。
　　两人一拍即合, 立即决定冒险一试。
　　离开矿区的隧道后, 路上没什么遮蔽隐藏的地方, 再遇到麻烦人片机麻烦就大了，这一路必须要快。
　　两个人和队伍里的老幼病残不同，年轻力壮，又都热爱运动, 这几公里几乎是跑过来的。
　　一路都很幸运, 没再遇到融合体，按裴染给出的地图, 终于看到了大裂谷。
　　站在裂谷边上, 就能看到下面明显的大白石头。
　　盛明希弯着腰，喘了口气, 抬起一只手，唐刀会意，伸手跟她击了一下掌。
　　终点就在眼前，两人准备一起往裂谷下冲。
　　空中忽然有飞行器的声音，两个人都吓了一跳，一起回过头。
　　是一前一后两架飞行器，和裴染驾驶的那架有点像，也是流畅的水滴形，只不过是银色，尺寸也大不少。
　　是正常的飞行器，没有任何变异的样子。
　　两架飞行器没理他们，掠过他们的头顶，来到大裂谷上方，才开始稳稳地下降，最后落在白色的大石头旁边。
　　后面一架飞行器的舱门打开，有个身穿套装的人下来了，回身先拎下来好几只黑色的大行李箱。
　　这种末世般的时候，人人都丢盔弃甲，浑身是土，像在逃难，突然看见这么漂亮的飞行器，精致的行李箱，忽然有种奇特的时空错位感。
　　唐刀好奇地探头向下张望，先看见了行李箱上的标志——
　　一支三头鸢尾。
　　一根花茎上，长出了三支鸢尾花的花头，中间的花头最高，两边的两支左右对称，弯弯地斜伸出去，造型看起来就像一把三叉戟。
　　唐刀认识。这是皇室的标志。
　　很久以前，联邦还没有统一时，东曼雅大陆上曾经有过一个势力极大的帝国，帝国的统治者是一个绵延数代的皇室家族。
　　后来君主制被废除，皇室连称号都没有保t留，联邦经过战争，逐渐统一，变成了现在的样子。
　　所以理论上，皇室家族成员现在只是联邦的普通公民，和其他人没有任何区别。
　　然而其实还是有的。
　　皇室承传数代，君主制废除的过程又相对平和，这个家族手中仍然掌握着大量财富。
　　除了资产外，还有在联邦根深蒂固，枝枝蔓蔓的人脉，家族地位尊崇，不可小觑。
　　关于这个神秘的皇室家族，联邦一直流传着不少传说，其中最为耸人听闻的一种，就是这个家族的成员大多有种奇怪的异食癖——
　　吃人。
　　据说早在几百年前，他们的祖先还坐在王位上时，就有这种传统。其中有一位君主，最爱的是生吃人的耳朵，必须要从活人身上割下来，趁着新鲜入口，才能又嫩又脆。
　　不过传说毕竟只是传说而已，小道消息通常不靠谱，再说也并没有谁站出来证明，自己真的被他们吃过。
　　唐刀心想，看来黑井第一时间，就派出专机去救援皇室成员了。
　　果然，大白石头旁的岩壁上，立刻有几个武装士兵迎出来，接过大行李箱。
　　飞行器上，又陆续下来了几个人，衣着打扮有点奇怪。
　　其中几个人西装革履，笔挺板正得像要去参加什么重要会议，另外几个却完全是另一种风格，奇装异服，里面有个年轻女人，头发红得像一团燃烧的火，还有个男人，右边的胳膊没了，衣服右边的袖子也裁掉了，像在炫耀一条不存在的胳膊一样，空荡荡的。
　　前面飞行器上，最后才下来一个人。
　　那人一从舱门里出来，就立刻有人上前，给他肩上披了件大衣。
　　唐刀遥遥地看过去，只看到他的背影，从姿态来看，毫无疑问是个年轻人，肩宽腿长。
　　引路的人向他躬下身，他没有搭理，径直走进黑井入口。
　　唐刀和盛明希对视了一眼。
　　入口打开，机会难得，两个人连忙连滚带爬地顺着裂谷的斜坡往下跑，可惜还没跑到地方，那些人影就消失在岩壁的伪装层里，两架飞行器也重新起飞，向北飞走了。
　　两个人狂奔到大白石头前，弯腰喘着粗气。
　　周围没有人，不止刚才那拨人走了，裴染和其他已经过来的人都不见踪影，不知去哪了。
　　黑井的入口就在眼前，可是丝毫看不出入口的样子。
　　盛明希好奇地上前，仔细摸索红色的岩壁。
　　唐刀也过去摸了摸，没摸出所以然来，就又在附近转了转。
　　地上倒是有一大片喷溅的血肉，有人死在这里过，旁边还扔着个背包，受爆炸波及，布料撕烂了，里面装的东西有炸碎的，也有半碎不碎乱滚着的，散落一地。
　　唐刀一眼就认出来了，是那个带鹦鹉的女生的背包。
　　那堆乱糟糟的杂物下，缝隙里，有一星明亮的东西在红色的土地上闪耀着，是一点绿光。
　　唐刀转过头，瞥了盛明希那边一眼。
　　盛明希还在专心地研究崖壁。
　　见她没有注意这边，唐刀才假做不经意地弯下腰，仿佛在检视地上的东西。
　　他的一只手还抄在口袋里，另一只手伸出去，手指碰了一下地上炸得稀碎的鸟粮袋。
　　鸟粮袋下，那点绿光安静无声地没入他的手心里。
　　天空中，裴染还在驾驶飞行器向东飞行。
　　W忽然出声：“裴染，黑井从南入口的监控里看到，唐刀和盛明希已经自己过来了，就在入口外，会有人接他们进去。”
　　裴染在心中应了一声。
　　她在强撑着。
　　不用再去接盛明希他们，只要直奔黑井的方向，再过几分钟，她也可以到达黑井入口了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是天空中忽然多了点东西，就在不远处，一片山崖后，一大片大鸟一样的东西忽然冒了出来——
　　又是熟悉的人片机群。
　　叶尔察附近到处都游荡着这种怪物，送走一批，又来一批，裴染猛地把飞行器转向东北，开始加速。
　　人片机群在速度上差得远，和上回一样，很快就被她远远地甩开了。
　　然而这回，人片机群里忽然有几架飞行器越众而出，加快速度，追了过来。
　　是五只怪模怪样的新品种。
　　它们的体积比人片机肚子上的飞行器大得多，机身上也没有带着人片，整只飞行器形态都很完整，只不过机头是颗人类的脑袋。
　　那一颗颗脑袋努力地仰起来，死死地盯着裴染这边。
　　W看了一眼就说：“这是北边军工厂生产的一种新型军用无人机，叫做探索者，可以执行很多常规的搜索攻击任务。”
　　也和人结合，变成融合体了。
　　这是军工产品，功能与普通民用飞行器不可同日而语，裴染的脑子骤然清醒：“它是用什么方式攻击的？”
　　W回答：“它目前还在研发阶段，应该没有装载任何武器……”
　　话音未落，刷地一下，一股无色透明的液体遥遥地像子弹一样，朝这边疾射过来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　连W都纳闷：“这是什么？”
　　裴染瞬间明白这架飞行器为什么被腐蚀得开了天窗，萧海上尉身上的伤又是怎么来的了。
　　W也想明白了，“这是军工厂研发部正在做的新项目，一种强腐蚀性的化学武器，也被融合进去了。”
　　裴染不管它是新项目还是旧项目，早就把速度加到极致，夺命逃窜。
　　然而探索者不是人片机，速度比人片机群快得太多了，鬼一样跟在后面，完全甩不掉。
　　而且这鬼还会吐口水。
　　探索者在迅速逼近，口水飞射，万一被腐蚀液兜头一泼，难免不变成第二个萧海上尉。
　　裴染自己用脚踩着下面的踏板，指挥W，“你用折叠臂帮我开飞行器。”
　　W二话不说，立刻接手，用金属爪握住手柄。
　　裴染松开手柄，转过头，召唤体内的绿光一号。
　　吃饱喝足的绿光一号一召就到。
　　裴染盯着后面的探索者，等五架全都赶上来，彼此之间距离接近时，在脑内的视野中写字：
　　【探索者爆炸】
　　绿光一号吃了那么多外卖，裴染这次尝试着写了五个字，竟然成功了。
　　而且写完第五个字，绿光又向右轻巧地一跳，应该还能继续写更多。
　　这就意味着，她已经可以完整地写下JTN34的完整药名。
　　不过这念头只是一滑而过，没时间想那么多，对付眼前的探索者要紧。
　　裴染直接画下句号。
　　天空中，一连串爆裂的声响，几架嚣张的探索者瞬间粉身碎骨。
　　连W仿佛都在耳边松了口气。
　　裴染掉头转向东南。
　　飞行器的速度极快，起伏的红土地从脚下掠过。
　　片刻之后，就看到熟悉的大裂谷在前面的地面上张开大嘴。
　　黑井入口快要到了，裴染操控飞行器降低高度。
　　调整高度的操纵杆才推下去，脚下的踏板就传来猛烈的震动，一阵喀啦啦的怪响后，飞行器突然急速下降。
　　黑井基地。
　　指挥中心内。
　　维纳元帅正在问：“代理人W，你们怎么样了？”
　　W的声音平静无波：“我们正在坠机。”
　　巡查机器人的摄像头画面又在重新在指挥中心的大屏幕上出现了。镜头正在往下急降。
　　维纳元帅的心都吊起来了，不过还是看清了周围的景物，问：“你们已经快到南边的大裂谷了？”
　　“是，距离黑井的南入口不远。”
　　首席执行官巴瑟威看着屏幕，板着脸：“我仍然坚持，为了黑井的安全着想，这个马上就要变异的人不能进入黑井。”
　　尤金上将忍不住：“您说的‘这个人’，就是她刚刚救了黑井。我的看法是，不仅要把她接进黑井，还要提供最好的医疗介入手段，控制她的变异。”
　　巴瑟威：“上将，您太感情用事了，不够理性。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　尤金上将板着脸：“我‘不够理性’地打第三次联邦卫国统一战时，您还在理性地吃婴儿米粉吧？”
　　他们这回是真的吵起来了。
　　财政部长出来打圆场，“各位有点着急，都是为了黑井，可以理解。我只是想提醒大家，按黑井的流程，对争议比较大的问题，临时决策委员会应该以投票结果为准。”
　　维纳元帅点头：“代理人W。”
　　每人面前立刻弹出一面小屏幕，是决策委员会投票的界面，上面只有赞同和反对的选项。
　　尤金上将立刻怒气冲冲地点了上去，巴瑟威点得也毫不犹豫，委员会的其他成员陆陆续续点了自己的屏幕。
　　维纳元帅看向自己面前的小屏幕。
　　投票是记名的，虽然不会在大屏幕上显示，但是临时t决策委员会成员都能看到。
　　决策委员会内部分为泾渭分明的两派。
　　她自己，尤金上将，还有军方其他人，都行动一致地投了赞成票，以首席执行官巴瑟威为首的联邦原政府行政部门官员，一起投了反对票。
　　只有一个人站错了队，就是德尔萨中将，他跟着巴瑟威他们一起，投了反对票。
　　维纳元帅望着投票结果出神。
　　危机爆发后，军方和政府高层陆续进入黑井，组成了这个临时的决策委员会，暂时采用一人一票制。
　　在援救过程中，巴瑟威的党羽能活着到达黑井，进入决策委员会中的人数，始终被她精心控制在比军方人员少一票的状态。
　　不过现在结果已经很明确了，反对票以一票的优势压过了赞同票。
　　维纳元帅抬起头。
　　她说：“代理人W，根据临时决策委员会的投票结果，将沉寂者一五九三进入黑井的问题暂时搁置，押后讨论。”
　　押后讨论，就意味着不需要再讨论了，这里人人都知道，估计再过几个小时，裴染就要变成疯癫态融合体，想救都救不回来。
　　一片安静中，维纳元帅继续说：
　　“代理人W，一旦飞行器落地，我要求你的巡查机器人，立刻离开她，带着存储器，进入黑井。”
　　W流畅而平静地回答：“您的要求已记录。”
　　人工智能毕竟只是人工智能而已，对指令绝对服从，维纳元帅放心多了，看向大屏幕。
　　屏幕上，飞速下坠的势头止住了，裴染正在努力把飞行器重新拉起来。
　　飞行器的高度恢复了一些，但是速度明显慢了不少，像台老爷车一样，摇摇晃晃地震颤着向前，驶向大裂谷。
　　终于勉强维持到了大裂谷上方。
　　飞行器上，W正在走紧急降落程序。
　　机身上喷溅到的腐蚀液正在向里缓缓渗入，腐蚀机件，飞行器越来越难控制。
　　他的声音在裴染耳边稳定地传来：“飞行姿态偏了，踩左踏板……”
　　裴染打断他：“左踏板失灵了。”
　　“那先拉起控制杆，把速度降到指针一半的位置……”
　　百忙之中，他问她：“裴染，你的能力现在还可以再用么？”
　　裴染刚刚用绿光一号炸掉了探索者后，立刻就驱使它去继续吞噬体内那些疯癫态的光点。
　　绿光一号立刻表示：吃不下。
　　它还醒着，裴染现在重新试着调动它，让它进入脑内视野。这回它没有抗议，居然成功了。
　　绿光一号在脑内待命，裴染肯定地回答W：“我还可以用。”
　　问题是裴染也不清楚，对付坠机这种状况，在脑中写下几个字，能不能起作用。
　　难道要写个“平稳降落”么？感觉像在庙里写许愿签一样，也不知道一直都在轰炸拆解的绿光一号有没有这种功能。
　　“好，你留着准备用它。”W说。
　　裴染马上又意识到，W一直认为她的异能属于暴力的崩坏系，并不会让她写个“平稳降落”的许愿签。
　　他说“留着准备用它”，是什么意思？
　　她没有时间再想，因为W已经在说：“到位置了，现在立刻开始踩右踏板，稳住，我们要降落了……”
　　裴染踩下踏板。
　　与其说是降落，不如说是往下掉。
　　强烈的失重感中，金属球半身旋转，望向裴染。
　　这段旅程就要结束了。
　　这几天的点点滴滴，跟她一起断别人胳膊，掏人家肠子，在夜色下的大坝上奔跑，一切的一切，全都原封不动地储存在服务器中一个不为人知的角落里。
　　再见。裴染。
　　地面扑面而来，一阵剧烈的撞击和颠簸，扬起的沙尘顺着破掉的座舱顶漏进来，铺天盖地。

第068章 第 68 章(第一卷完)
　　裴染坐在驾驶舱里, 缓了缓神，才意识到自己还好端端地活着。
　　迫降成功了。
　　她抖掉身上的土，伸手打开座舱的门，准备从飞行器上下来。
　　手指刚碰到开门的按钮, 就看到天空中, 一个藏青色的小东西从视野中冒出来。
　　模样很熟悉, 颜色也很熟悉。
　　舱门已经打开了，裴染想都没想, 向前猛地一扑，从飞行器上窜下来, 紧接着一个翻滚，躲到了飞行器的机腹后面。
　　翻滚前, 她就已经看清了, 在天空中, 裂谷的崖壁上方, 无声无息地悬浮着的, 是治安局那只熟悉的藏蓝色小球——
　　CT122。
　　又见面了。
　　这次见面, 双方的状态都不怎么样。
　　裴染在隧道里被活埋过，又刚刚坠机了一次，堪称灰头土脸。
　　CT122也没比她好到哪里去，球身上几乎没剩什么好的地方, 铁皮大大地翻开着, 零部件全都暴露在外面，像是重新修复过, 只是勉强能飞而已, 飞得歪歪斜斜。
　　它又来了，这次竟然成功地跟到了黑井。
　　裴染脑中, 一个念头快速掠过：
　　上次见到它，还是在夜海市郊，它挥舞着改造的挖掘机铲斗对着夜海七号冲锋，然后就被炸飞了。现在已经到了两千多公里外，距离这么远，它又破成这个样子，到底是怎么才能这么精确地找过来的呢？
　　她心中已经有了答案：怕不是上次炸飞它的时候，它落在了夜海七号列车上的什么地方，悄悄地跟着搭了个便车。
　　CT122就在天上，像是找准了裴染迫降的机会，打算给她致命一击。
　　裴染翻滚到了机身后，可是W的金属球还留在飞行器上。
　　他一反常态，没有像每次那样，用折叠臂把自己荡下来，跟着她一起躲好。
　　裴染从地上一咕噜爬起来，就立刻催促：“W……”
　　一切仿佛发生在一瞬间。
　　空中的CT122开枪了，枪声响起，爆炸声紧随而至。
　　嘭——
　　爆炸声是在飞行器的座舱里响起来的，W的金属球刹那间被爆炸撕碎，碎成千片万片，碎渣四处飞溅。
　　好像是被打中了他的能源块。
　　那颗破球，就这么彻底消失了。
　　裴染在这一刻，脑子有点发木。
　　空中的CT122一击而中，立刻往前歪歪斜斜地飞了一点，打算转个角度，继续攻击躲起来的裴染。
　　裴染下意识地反击，调动绿光。
　　明明可以写很多字了，她此时却完全没有心思，只在脑中机械地写下了两个刚刚才想过的字——“炸飞”。
　　她探头瞥向空中的CT122，画下句号。
　　嘭地一声响。
　　天空中的治安局小球立刻被炸开了，旋转着，歪歪斜斜地掉到崖壁那边，不见了。
　　裴染回过头，看向驾驶舱内。
　　舱内，W的金属球炸得稀碎。
　　左耳边一片寂静。
　　“W？”
　　裴染在脑中叫他。
　　“你还在吗？”
　　“W，说话。”
　　没有任何回应。
　　在刚刚迫降的时候，他似乎在她耳边低声说了一句话：再见，裴染。
　　是微不可察的耳语，又被紧随着的飞行器冲击地面的杂音掩盖了，就像幻觉。
　　满舱的焦糊味。金属球的部件连半块完整的都没剩，那颗一直发着幽幽的蓝光的核心处理器，更是粉身碎骨。
　　裴染忽然觉得，刚才写下的简单的“炸飞”两个字，实在是太便宜CT122了。
　　她眯着眼，抬起头，又看向CT122坠落的方向。
　　就在那一瞬，仿佛任督二脉打通，裴染心中忽然升起了一个奇怪的念头。
　　也许这种心情，是一样的。
　　这颗治安局的巡逻小球，CT122，擅自离开它所属的辖区，一路千辛万苦，不顾一切，千里追凶，不惜疯狂地把自己改装成机械怪兽的模样，就算被炸得破破烂烂也要继续往前走，也许并不是出于一个巡逻机器人的职责，也不是想要把她这个L16级的极度危险分子捉拿归案，绳之以法。
　　或许它只是想报仇。
　　杀了她，杀了W，为它死去的同伴报仇。
　　当初在沃林药房旁边那条暗巷里，那个和它一起巡逻的同伴，被W一枪爆头的那个小球，叫什么来着？
　　裴染回想，它那颗同伴球的编号，好像叫CT121。
　　和它只差一位数。
　　裴染收回目光，又扫视了一遍金属球的残骸，伸手把大背包从座椅上拎下来，背在背上。
　　又只剩下她一个人了。
　　每次到最后都是这样，只剩下她一个人。
　　她转过身，一个人默默地往前走。
　　大白石头遥遥在望，前面不远处就是黑井入口。
　　冷风吹过裂谷的崖壁，呜呜作响，裴染的理智渐渐回来了。
　　既然他说了再见，就一定会有再见面的时候。
　　身后忽然遥遥地传来蜂群般的嗡嗡声。
　　裴染回过头。只见西边，还染着一点橘黄暮色的微亮的天空中，忽然多了无数密密麻麻t的黑点，黑点正在迅速变大，朝这个方向过来。
　　是人片机群。
　　很可能就是刚刚甩掉的那一群，它们飞得比探索者和她的飞行器都慢得多，但是终于追过来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　它们高高地飞在天上，视野极好，应该已经看见地面上的裴染了。
　　她就像裂谷里，光秃秃的地面上的一只兔子，要面对的是满天翱翔的饥饿鹰群。
　　就算绿光一号还能再干活，也决计对付不了这种数量的人片机群。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染拔腿就往大白石头的方向跑。
　　必须要立刻进入黑井。如果不能进入黑井，不用等到变异，现在马上就要死了。
　　地下，黑井基地。
　　指挥中心大厅。
　　刚刚所有人都在大屏幕上看到，飞行器迫降后，一颗藏蓝色的治安局的巡逻机器人，突然出现在视野里。
　　它正对着镜头的方向，开火了。
　　亮光一闪，镜头猛地闪烁了一下，屏幕就黑了。
　　指挥中心里，所有人都愣住了。
　　“是治安局的巡逻机器人？这里怎么会有治安局的巡逻机器人？”
　　“它在攻击代理人的巡查机器人？它疯了吗？”
　　“代理人好像说过，它们在白港的时候就在攻击他，怎么会追到这儿来了？”
　　W的声音传来：“已丢失巡查机器人的信号。”
　　维纳元帅：“已丢失信号？？”
　　W耐心解释：“我的巡查机器人的能量块刚刚被击中，应该已经爆炸了。”
　　巡查机器人身上还带着那枚重要的存储器，维纳元帅有点急了，“黑井南入口的摄像头可以看到那边的情况么？”
　　W稳稳地回答：“按距离估算，应该可以。”
　　大屏幕上，立刻出现了黑井南入口外的监控镜头。
　　镜头稍微向上扬起，对准不远处飞行器迫降的地方。
　　裴染的飞行器就停在那里。
　　监控镜头的倍数极高，飞快地逐级放大，再放大，一路拉到极近。
　　镜头里，透过驾驶舱的透明罩，能清晰地看见驾驶舱内，金属球已经消失了，只剩满舱崩碎焦黑的碎渣。
　　有人问：“那储存器呢？”
　　镜头缓缓扫了一遍，W下结论：“储存器的位置离能量块很近，结构设计也完全承受不住这种程度的爆炸，完全没有保存下来的可能。”
　　没有储存器，就意味着屏蔽层二期工程的修复成了泡影。
　　指挥中心里一片安静。
　　维纳元帅叹了口气，对W说：“代理人W，请尽一切可能，继续查询有没有修复屏蔽层发生器的其他可能方式，另外，安排今晚北线战场的扫尾工作。”
　　W回答：“没问题。”
　　存储器就这么没了，只能再想别的办法修复屏蔽层发生器，维纳元帅只觉得焦头烂额。
　　两天以来，她只在昨晚进击者13型发动攻击之前，稍微合了一会儿眼，这会儿已经精疲力尽。
　　她往后挪了挪椅子，准备站起来，先回去休息。
　　宋晚中将忽然说：“维纳元帅，裴染到黑井入口了。”
　　大屏幕的画面上，仍然是黑井南入口的监控镜头。
　　红色的大裂谷里，夜幕降临前的最后一缕光线中，一个人摇摇晃晃地过来了。
　　她从头到脚，全身都是土，衣服已经花得看不出原本的颜色，头发蓬乱，脸上蹭得一道一道的，步履不稳，跑得跌跌撞撞。
　　指挥中心里，所有人都屏息静气地看着她。
　　她终于来到了白色的大石头前。
　　在她身后，暮色苍茫的天空中，遥遥的，无数模样奇怪的飞行器融合体只剩下蝙蝠一样的黑色剪影，挥动着巨大的翅膀，正在朝这边飞过来。
　　裴染抬起头，找了找，仿佛在找镜头的方向，然后从里面衣服的口袋里摸出了什么东西，高高地举起来。
　　那只能轻易撕开金属，凿穿混凝土的机械手里，黑色哑光的指端，捏着一枚暗橘色的圆柱形小部件——
　　珍贵的存储器。
　　小小的，脆弱的存储器，却完好无损。
　　镜头下，她满脸是土，可一双眼睛却很亮，黑是黑，白是白，目光坚定。
　　她没有真的开口说话，可是眼中的话写得很明白——
　　开门。
　　巴瑟威沉静了片刻，“她拿走了巡查机器人身上的存储器？”
　　宋晚中将纠正：“是她保护了巡查机器人身上的存储器。要不是她提前拿走了存储器，存储器已经跟着巡查机器人一起被炸碎了。”
　　维纳元帅望着那枚完好无损的小小的存储器，心中默默地松了口气。
　　她转向巴瑟威。
　　“巴瑟威先生，为了黑井的屏蔽层着想，这次无论如何，我都要放她进来。”
　　巴瑟威还在挣扎：“要是她变成怪物怎么办？要是她威胁黑井的安全怎么办？”
　　W冷静地重复：“我可以确定，黑井有足够的安全隔离措施应对变异。另外我想提醒您，空中的融合体正在向这边靠近，再耽搁的话，存储器很可能也会跟着她一起融合进那些融合体里。”
　　那就什么都没了。
　　巴瑟威不理W，压低声音，偏头到维纳元帅耳边，“她已经快不行了，我们也可以派几名武装士兵，现在出去把她手里的存储器……”
　　维纳元帅第一次对他这么有耐心，也偏过头，压低声音：
　　“首席执行官大人，我理解您的心情，但是请您保持理性。这里这么多人都在看着呢。”
　　巴瑟威下意识地回过头。
　　整个指挥中心大厅里，从行政人员到军人，到处都是人，每个人都在忧心忡忡地盯着大屏幕。
　　大屏幕上偏偏一直在显示着入口的画面，现在立刻要求代理人W关掉监控画面，私下动手，也未免太过欲盖弥彰。
　　巴瑟威还在挣扎，低声说：“就算真的这么做，也未必有很大影响。”
　　维纳元帅提醒他：“您和决策委员会的其他成员，今天早晨刚签发了裴染的联邦一级勋章颁发令，她的头像现在正在黑井中心广场的大屏幕上，每个人都知道她杀了唐古大坝融合体，发现了最后一台思考者，救了黑井，把她留在外面已经是迫不得已，如果您再特地派人出去抢夺她手里的存储器，恐怕不太现实。”
　　维纳元帅声音压得很低，很轻，几乎是在对巴瑟威耳语，带着种奇怪的愉快和耐心。
　　她说：“一是这里离南入口很远，时间紧迫，您的人来不及过去，二是就算来得及，以她的能力，最大的可能是鱼死网破，您的人未必真能从她手里把存储器完好无损地抢出来。而且这种戕害英雄的行为马上就会传遍整个黑井，我相信，您一定不愿意您的名字和这种不名誉的事联系在一起。”
　　维纳元帅的意思很明显：这种卑鄙的事要干你自己找人干，军方还要脸，不动手，也不替你背锅。
　　巴瑟威不吭声了。
　　屏幕上，融合体的机群在逼近，没有时间耽搁了，维纳元帅站起来，看向决策委员会其他成员。
　　巴瑟威不说话，其他人就也不吱声了。
　　“如果大家都没有异议的话，”维纳元帅吩咐，“代理人W，立刻打开入口，让人带裴染进来。”
　　她又嘱咐：“派一辆装甲车过去接她，请全程保持一级严密防护，送她去蓝区的隔离中心吧。”
　　指挥大厅一角，看完整出戏的乔赛忍不住弯弯嘴角。
　　他悄悄问：“诶，她什么时候把你的存储器摸走了？”
　　W还坐在他的虚拟房间里，在落地灯温暖的灯光下，翻着手里的一本书。
　　他淡淡回答：“我不知道。”
　　乔赛：“你不知道？”
　　“我不知道。”W说，“昨晚在唐古大坝，核心处理器的接口进水，接触不良，后面我就不能再访问存储器了，而且球体的内部也不长眼睛。所以我不知道。”
　　他说：“也许是在唐古大坝，她帮我擦干处理器的水渍的时候，也许是今天在叶尔察，换能量块的时候，反正她一直在我里面各种鼓捣，谁知道呢。”
　　他的语气平淡，听起来比东曼雅大陆北部伦林山脉上的白雪还无辜。
　　“行。你可真行。”乔赛说。
　　W悠悠地说：“我的壳裂了，进水了，又看不见自己的内部，连飞都不会，他们能指望我怎样？我只不过是一颗被她背在身上到处走的破球而已。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　乔赛：“我估计临时决策委员会肯定会对这件事启动调查程序，你得写个报告了。”
　　“我刚刚已经写完了，”W说，“一共五十四页，综述了这件事的起因，经过，我做出的各种判断和判断的依据，包括接口接触逐渐不良时的所有访问记录。充分证明我没有说谎。”
　　虚t拟的房间旁，屏幕上，各种数据正在不停地涌动。
　　乔赛看了一眼，纳闷：“那你现在在忙着干什么呢？”
　　“看书，”W扬扬手里的书，回答，“还在安排黑井今晚的晚饭。晚饭时间快到了。”

第036章 第 36 章
　　黑井比裴染想象中还要大得多。
　　这座地下城市, 和地堡世界鼠道般的阴暗洞窟迥然不同，规模宏大，深色的穹顶极高，并不觉得太过压抑, 白蚁窝般顶天立地的建筑群密密麻麻, 让这里看上去像一座真正的城市, 只是建筑风格略显奇怪而已。
　　外面已经入夜，黑井内却亮如白昼, 穹顶上安装的照明设备洒下冷白色的光。
　　这座城市像是没有竣工，路都没完全修好, 有些地方坑坑洼洼的，时不时拦着施工中的牌子。
　　不过也许是因为从来没有人想过, 有一天悬浮车会不见踪影, 能顺利到达黑井的只有跑在地面上的古董车。
　　越靠近城市中心, 完工的情况越好, 裴染透过车窗, 遥遥地看到了一大片开阔的广场, 广场四周都是高楼，其中一座大厦上，有一块尺寸大到惊人，顶天立地的虚拟显示屏。
　　屏幕上, 轮番播映着一个个同样巨大的人像。
　　裴染在其中看到了自己。
　　她的三维立体形象在大屏幕上缓缓旋转, 旁边打出她的“英雄事迹”，还有一行醒目的字：@无限好文，尽在晋江文学城
　　【联邦一级勋章】
　　裴染默：联邦真大方, 说发勋章就发勋章, 她本人完全不知道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的三维人像在上面滴溜溜转着，她自己此时却被关在一辆严实的装甲车里, 只能透过狭小的车窗看到外面。
　　押送装甲车的，是一队全副武装的联邦士兵，不止带着武器，全身从上到下还都包裹着一层透明的膜。
　　薄膜不断流淌着炫彩光晕，像层肥皂泡一样，看起来应该是某种特殊的隔离服。
　　这么大的阵仗，应该都是因为她体内的那些疯癫态融合体的绿光。
　　裴染现在觉得没有那么难受了。
　　她摸了摸手腕。
　　刚才进入黑井南入口的时候，他们第一时间在她的左手手腕上，扣上了一只红色的手环，看着和她的黑手环有点像，不过手环带不是弹性的，而是不能拉伸的硬胶质地，上面有个卡扣。
　　裴染轻轻拉了拉，卡扣是锁死的，打不开。
　　就在手环箍上手腕的瞬间，体内的所有绿光，包括秩序态的绿光一号二号和三号，还有那些发疯似的到处乱窜的疯癫态光点，突然一起蔫了。
　　是对绿光有抑制作用的手环。
　　戴上后，确实舒服了不少，头晕恶心的感觉减轻了很多。
　　此时裴染的心思，更多的是在好奇这座地下城市。
　　从入口开始，她就直接被送上了装甲车，一路经过防卫森严的几重门后，裴染隐隐听见了外面的军人彼此说话的声音。
　　这确实是个能出声的地方。
　　好几天没有说过话，声带像是早就忘了它的功用，保持沉默变成了习惯。
　　裴染试着开口。
　　“黑井。”
　　嗓音听起来怪怪的，而且像是有后遗症一样，耳膜里传来自己的声音，莫名其妙地觉得音量大到吓人，心脏一阵紧缩，不由自主地砰砰狂跳。
　　三秒钟过去，什么都没发生。
　　裴染又低声重复了一遍。
　　“黑井。”
　　她又在心中叫：“W？”
　　裴染已经理顺了思路。他的良苦用心，裴染全都明白。
　　他说过，黑井要求他立刻返回，有些人还在担心她变异，不太希望她进入黑井。
　　所以刚刚在飞行器上，他才故意没有躲开CT122的枪口。
　　炸毁金属球，是当下最好的选择。
　　金属球还在的话，无论他是对抗命令，陪她留下，还是真的离开她返回黑井，存储器在名义上都是属于他的东西。
　　她扣下球身上携带的存储器，跟黑井谈判，就是偷走存储器谋求自身利益的恶人。
　　但是球炸了，还是客观地，与她无关地炸了，她就立刻摇身一变，变成了保护和拯救至关重要的存储器的英雄。
　　他这一炸，把自己从两难的境地解救出来，也把她稳稳地送上了道德的制高点，进入黑井变得名正言顺。
　　这颗破球想得好多。
　　金属球应该只是他控制的机器人，他对黑井发生的一切那么了解，十有八九，他的主体就在黑井，不知还能不能收到她脑内发出的信号。
　　耳边久久没有回音，裴染继续望向车窗外。
　　黑井的路上，来来往往的几乎都是身穿制服的军人，车也全是军车，漆着军绿和沙土褐迷彩的隐蔽色。
　　裴染忽然看见了一辆纯黑色的古董车。
　　这辆与众不同的黑车从后面超上来，与装甲车并行，不过装甲车立刻减速让道，让它超过去了。
　　居然可以让军车让道，裴染忍不住趴在车窗上，努力往外瞧。
　　那辆黑车的车门上，漆着一个明显的标志——一支三个花头的鸢尾。
　　乍眼一看，三个花头长在一根花茎上，就像一把竖起来的叉子。
　　这图案看着十分眼熟。
　　裴染想起来了，式歌冶的黑皮本子上，封皮的里侧，就印着和这个一模一样的金色标志。
　　她心中发寒，再盯一眼车子，那辆车迅速地开到前面去了。
　　很快地，又有一辆一模一样的黑色古董车跟着超了过去，只是车身上没有漆那个三头鸢尾的标志，紧接着又是第三辆。
　　第三辆古董车的后座车窗忽然缓缓放下来了。
　　一团火一样的红发映入眼帘。
　　裴染飞快后退，躲开小窗，心脏咚咚乱跳。
　　是海珀。
　　跟着式歌冶的那个对金属球的结构了如指掌的专家。
　　红色的头发，浓黑的眉眼，绝对是她，裴染不会看错。而且她旁边坐着的，就是被裴染拉了一下，瞬间卸掉机械手臂的鹰爪男。
　　式歌冶已经死了，他们几个怎么会到黑井来了？
　　而且来得这么快，几乎和她乘夜海七号过来的速度一样。
　　海珀的目光刚刚落在中心广场的大屏幕上，她的三维照片正在上面缓缓旋转。
　　他们一定能认出她。
　　路上的恩怨，居然带到了黑井。
　　更可怕的是，W曾经说过，式歌冶身份很特殊，在联邦公民资料库里都查不到他的信息，现在看来，坐在第一辆黑色古董车里的人，身份一定也很特殊。
　　不知道三头鸢尾的标志意味着什么，一定来头不小。
　　可惜W不在，不能问他，如果有他，这种问题立刻就能得到解答。
　　三辆黑车很快就超过装甲车，开走了。
　　装甲车离开中心广场，驶入一条街道，继续向前，终于来到一座壁垒森严的大厦前。
　　大厦底部有一层高而透明的防护墙，同样质地的大门缓缓开启。
　　防护墙内，一队武装士兵马上迎上来，如临大敌，握着武器，每个都用炫彩的“肥皂膜”从头包到脚。
　　有人把车门打开了，裴染从车上下来。
　　肥皂膜后，士兵们的一双双眼睛都在看着她，他们谨慎地跟她保持着距离，仿佛她下一秒就会变成怪物。
　　大厦门口，有个黑发的年轻女人从台阶上下来。
　　她身穿军装，看肩章是中将军衔，身上没有那层隔离的“肥皂膜”，脚步匆匆地往装甲车这边过来。
　　有人立刻上前一步，好像在低声说：“中将，安全起见，不能再往前走了。”
　　她在几步外停下来，看向裴染，冷峻的眉眼里多了点微微的笑意。
　　“裴染是不是？我叫宋晚。欢迎来到黑井。”
　　听别人开口说话的感觉十分怪异，裴染望着她没出声，只点了下头。
　　宋晚接着说了句更长的话：“维纳元帅在忙着，让我过来接你。你暂时在隔离中心住一段时间，我们会给你安排专门的医疗小组，希望能控制住变异。”
　　她顿了顿，又说：“那枚存储器，现在可以交给我了吗？”
　　裴染从口袋里取出那枚小存储器。
　　有穿着隔离服的士兵过来，接过存储器，交到宋晚手上。
　　宋晚小心地收好存储器，对裴染说：“一路辛苦了，隔离室已经安排好了，你快去休息吧。”
　　一名全副武装，只露出一双眼睛的上尉上前，引导裴染上了台阶，去乘电梯。
　　电梯看着很结实，而且宽敞，运几十个人完全没问题，不过只有上尉一个人跟着上来了。
　　他看起来十分年轻，手中牢牢地端着枪，和她保持着几步远的距离，有时会悄悄看她一眼，一发现她看过来，马上把目光转开。
　　电梯上没有按钮，像知道他们要去什么地方一样，自动开始上升，然后停住了，打开门。
　　上尉引领裴染t出去，用虹膜刷开一道道的门禁，终于把裴染带到一扇门前，把门打开。
　　裴染有点惊讶。
　　按这一路的架势，感觉像是要把她关到什么监狱之类的可怕的地方。
　　可是门里面，居然是一间看起来很正常的公寓。
　　甚至比她在白港市的那间小公寓还要整洁宽敞。
　　上尉示意她进去。
　　他开口说话了：“这里是隔离室，你暂时住在里面，如果需要什么东西，就用门口的对讲设备跟我们隔离中心管理处联系。因为要监控变异的情况，所以房间里到处都有监控摄像头，如果你需要换衣服的话，可以去卫生间。饿的话，厨房柜子里有准备好的零食，不过晚饭时间很快就要到了。”
　　他说了好长的一句话，要是在外面，不知道够死多少回了。裴染点点头。
　　这里看着整洁正常，不过还是座监狱。
　　上尉继续说：“好好休息。如果明天早晨你还……”
　　他顿住了。
　　裴染在心中默默帮他补充：如果明天早晨你还活着的话。
　　这些人看向她的目光非常好懂：惋惜，同情，就像她马上就要死了似的。
　　上尉跳过那后半句话，“……医疗小组的专家们会过来，给你做一次全身检查。”
　　上尉转身准备走，却又停下脚步。
　　他转回头，用那双清澈的眼睛望着裴染，犹豫了片刻，才又补充了一句：
　　“北边的战场已经在全面反攻了，我们这里所有的人都知道，是你救了黑井。”
　　上尉说完这句，有点局促，这次真的匆匆转身要走，裴染却把他叫住了。
　　“诶。”
　　裴染试着开口对人说话：“你叫什么名字？”
　　就像留下了某种后遗症一样，出声变得很困难，声带的振动是个需要下定决心才能完成的动作，听到自己的声音，还是会心脏砰砰乱跳，肾上腺素飙升，手掌发麻。
　　上尉停住脚步，一抹可疑的红晕从他眼睛下露出来的那条肌肤上透出来。
　　“我叫林煜，”他回答，“有事可以直接通过对讲器找我。”
　　“如果你觉得身体不舒服的话，”他下意识地上下扫视一遍裴染，眼神中多了点忧虑，“也可以找我。”
　　裴染心想：找你过来，把你吸收在身上，让你也变成融合体的一部分吗？
　　不过还是点了点头。
　　林煜上尉走了，门嗒地一声，自动上锁。
　　裴染扫视了一遍。
　　隔离室是套房，分里外两间，里间是卧室，外面是客厅，和普通公寓一样，有卫生间，甚至还有个小厨房。
　　但是和普通公寓又不一样，天花板要高得多，而且无论哪个房间，全都没有窗。
　　这是一个全封闭的盒子。
　　墙面全部粉刷成纯白色，质地看起来却和普通的墙不太一样，有种特殊的光泽。
　　裴染随手敲了敲。
　　传来的是敲击金属的声音，带着轻微的回响，裴染把机械手的手指按上去，稍微加了点力气，墙壁纹丝不动，一点都没有变形。
　　还是个挺结实的金属盒子。
　　她这才在公寓里参观了一圈。
　　林煜上尉说得对，天花板上到处都是毫不掩饰的明晃晃的监控，一颗颗黑色的球形摄像头甚至会随着她的走动轻轻旋转，卫生间里倒是没有监控，至少表面看起来没有。
　　客厅的沙发上铺着软垫，但其实是金属地面凸起来的一部分，餐桌和椅子也都是从墙壁直接延伸出来的，无法移动。
　　卧室里的床与其说是床，不如说是一个和地面连接在一起的高台，上面被褥枕头倒是齐全，并不冷。
　　旁边的橱柜深深地嵌在墙里，格子里摆着两套换洗的衣服，都是浅灰色的制服，看起来很像连体工装。
　　总而言之，这里完全没有可移动的分离式家具。
　　这倒挺好，万一变成W口中少校那样能融合一切的疯癫态融合体，感觉什么也融合不了，除非融合成了这间房间本身。
　　自己变成了一个房间的感觉，不知道是什么样的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　厨房的风格相同，也是一体成型的，墙壁上嵌着一台烤箱一样东西，看起来像是要自己做饭的样子，可裴染完全不知道该怎么用。
　　旁边还有扇嵌入墙体的柜门，大概就是林煜说的零食柜。
　　裴染随手拉开柜门，怔了怔。
　　柜子里整整齐齐地码着一大排薯片。
　　像在接受检阅一样，排成队列，各种颜色的包装，各种花里胡哨的口味，有裴染吃过的，也有没吃过的。
　　薯片下面一格，摆满了一瓶瓶矿泉水。
　　放了这么多水，大概是怕她便秘吧。
　　裴染看了薯片们一会儿，弯了弯嘴角。
　　自从金属球炸成碎渣之后，理性的部分早就想得很明白，可是感性的部分始终悬在那里，没有着落。
　　现在终于彻底落了地。
　　裴染拎起一袋薯片，心想：薯片是送到了，问题是，答应好的药呢？
　　W当初在谈条件的时候就说过，他是联邦安全代理人，手中有调用黑井储备药品的最高权限，他保证抵达黑井后，就会给她足够的JTN34。
　　听他的意思，他自己就可以调配药品出来，万一她今晚没有变异，幸运地活下来了，希望他别忘了把药给她。
　　然后就看见了药。
　　就在薯片大军后面，藏着一排排熟悉的白色小药盒。
　　裴染抽出其中一盒。
　　药盒上印着“JTN34”，W说到做到。
　　裴染数了数，这里一共有二十四盒药，每盒是一个月的量，这些一共可以维持两年。
　　她心中一动，翻过药盒，看了看盒子上印着的生产日期和保质期。
　　生产日期算新鲜，可是保质期也只有两年。
　　裴染自己随身带了一路的那两板药，药盒早就扔掉了，估计也是两年的保质期。
　　问题是，两年后呢？
　　W说过，黑井的JTN34的储备量够她吃两千年——前提是不过期的话，不知道黑井现在有没有能力生产新的JTN34。
　　裴染估计，有点悬。
　　黑井即使开始建立生产线，第一要务也应该是生产各种食品和生活必需品，在资源有限的情况下，决计轮不到这种这么小众，没有几个人吃的特殊药品。
　　黑井的药只能暂解燃眉之急，归根结底，药的事，还是要靠自己。

第070章 第 70 章
　　裴染放下药盒, 看了看手环。
　　手环一点信号都没有，不知是黑井内没有信号，还是因为这里是隔离中心，她被装在铁皮罐子里, 真的与世隔绝。
　　不知道艾夏和江工他们怎么样了。
　　满头满身还都是土, 一走路就往下掉, 扫一扫都可以种艾夏背着的那盆花了。
　　裴染去卫生间洗了个澡，换上隔离中心发的浅灰色制服, 对着镜子打量自己。
　　这么长的头发，实在太麻烦了。
　　刚刚在隧道里, 红土兜在松垮凌乱的马尾里，起码重了两斤, 掉下来的头发严重妨碍视线, 逃命时还得时不时分神拨一下。
　　洗头发也是灾难。彻底洗一遍, 像完成一项大工程, 耗时费力。
　　留长发是奢侈的, 现在这种状况, 明显不是应该保留这种奢侈品的时候。
　　浴室柜子里放着一把全新的剃须刀，裴染拆掉包装，研究了一会儿，找到上面隐藏的小推子。
　　她把小推子推出来, 打开开关, 对着镜子试了试，嗡嗡的轻响中, 湿漉漉的长发一缕缕落在地上。
　　现在剃掉, 连吹干都不用了，工作量骤减。
　　转眼就把头发全剃光了。
　　镜子里的人终于恢复了在地堡时的样子。
　　眉眼还是那样的眉眼, 没有头发，头皮上只有一层青色痕迹，看起来顺眼多了。
　　有人在轻轻敲门。
　　裴染走过去，心想：门是从外面锁起来的，难不成还要她过去给他们开门？
　　门旁自动弹出一块虚拟屏幕，显示的是门口站着的人，林煜上尉。
　　“裴染，请把你的随身物品全部交给我，我帮你拿去做清洁。”
　　他很有礼貌地站在门口，说完这句，又等了等，才自己把门打开。
　　他的目光落在裴染刚剃的光头上，怔了怔。
　　“好，稍等。”裴染清清喉咙回答，声音还是别别扭扭的。
　　她转身去卫生间。
　　衣服确实都脏得不成样子，应该洗了。可是他说的是“把你的随身物品全部交给我”，不知道要全部东西干什么。
　　裴染怀疑，这其实是安检。
　　她一进黑井，就直接上了装甲车，来到隔离中心，他们并没检查过她的随身物品。想来黑井也不是什么东西都能随便带进来的。
　　裴染从外套口袋里掏出两板药和式歌冶的黑皮本子，药收进身上衣服的t口袋，她转了一圈，把黑皮本子塞在柜子里的一叠浴巾下面。
　　海珀和鹰爪男他们都到了，有心的话，很快就能找到她，还是小心一点的好。
　　裴染把换下来的脏衣服，连同大背包和里面的东西一起拿出来，衣服和背包一路扑扑簌簌地掉着土渣，裴染把它们交给林煜。
　　林煜并没嫌弃，接过来，他问：“饿了吧？马上就会有人来送晚饭。”
　　他走后没多久，门那边果然有动静，这回外面的人倒是没那么客气，门自动打开了。
　　裴染好奇地探头张望。
　　进来的并不是一个人，而是个纯白色的机器人。
　　它全身流线型，只到裴染的鼻子那么高，有两条腿，却没有脚，本应该是脚的位置，装着一个可以在地面上滑动的圆盘，胳膊和手的造型结构倒是完全模仿人类，五根手指齐全，手里拎着一个大盒子。
　　裴染心想：这难道是隔离中心送外卖的机器人？
　　小机器人放下手里的大盒子，却没有离开的意思，转过头。
　　它的头上，脸的部分是一整块黑色的显示屏，上面正显示着一张卡通风的脸，眼睛圆溜溜，大大的，对着裴染眨了眨。
　　“主人？”
　　裴染：“……”
　　裴染盯着它不吭声。
　　她脑中有个奇怪的念头：这个该不会是W吧？
　　开口就叫她“主人”，他这是开发出什么新爱好了？
　　小机器人也不管“主人”有没有反应，自顾自地说下去：“看来你就是我的新主人。我叫雷恩，是一名聪明、高级、优秀、无所不能的家务型智能机器人。”
　　天花板上固定着的摄像头忽然动了动。
　　裴染立刻抬头看了一眼。她一抬头，摄像头马上凝固了。
　　雷恩继续说：“从现在起，我会为您服务，负责这间隔离室的日常清洁维护工作。”
　　裴染回头看了一眼空空如也的公寓：这里好像也没什么好清洁维护的。
　　雷恩却已经无声无息地向前滑过去，语气惊讶：“天哪！这里怎么会脏成这样？”
　　它路过的地方，裴染刚才洒落的满地红土瞬间被吸得干干净净。
　　原来它脚下的圆盘是个吸尘器。
　　“天啊！这儿也有！主人，你这是刚从坟里爬出来的吗？”
　　裴染：“……”
　　雷恩一边感慨着，一边已经滴溜溜地在客厅里飞快地转了好几圈，把裴染弄脏的地面打扫干净，又跟着红土的痕迹直奔卫生间。
　　裴染刚才剃下来的头发还在洗手台前的地上，没来得及收拾。
　　雷恩发出一声尖锐爆鸣：“啊——”
　　它冲过去，疯狂吸地，在头发上来来回回地开来开去。
　　“人类的头发！好多头发！”
　　“我从出厂以来，就没见过这么多的头发！”它说，“我的前任主人可没有掉这么多头发！”
　　这不是W，裴染现在对W已经很了解了，他发起神经来也不是这种风格。
　　估计是隔离中心派来的机器人。有人自动上门干活，不用自己动手，还挺好。
　　裴染倚在门口，摸摸光溜溜的脑袋，“放心，以后就不会掉头发了。”
　　裴染问，“你说你的前任主人，是谁？”
　　也许是这间隔离室原本的房客。
　　雷恩吸着满地的头发，回答：“我的前任主人，他叫乔赛，是一名人工智能专家。他优化过我的系统，所以我比其他家务机器人更聪明，更可爱。”
　　更大言不惭。
　　雷恩吸着地，手里也不闲着，打开肚子，掏出一块抹布，在脚下来来往往的时候，顺便利落地抹干净卫生间台面上的水渍。
　　“我今天接收了指令，要离开他的宿舍，到这里执行一个光荣的特殊任务，叫做，伟！大！的！看！护！者！”
　　雷恩张开金属双臂，举着抹布，仰着头，花样滑冰似的，原地滴溜溜转了起码一千八百度。
　　转完圈，才用戏剧化的语气继续说：“——而我，就是那个伟大的看护者！”
　　伟大的看护者。那不就是保姆。
　　它这是被谁忽悠成这样。
　　超级保姆雷恩迅速擦完地，水一样流畅地滑出卫生间，重新拎起放在门口的大盒子，滑进厨房。
　　裴染跟过去，看见它认真洗过“手”，打开盒子，从里面取出一堆大大小小的真空包装袋，又打开橱柜，从里面掏出厨具。
　　裴染讶异：“你打算自己做饭？”
　　本以为隔离中心会送饭过来。
　　“对啊，”雷恩嘀咕，“雷恩是全能型家务机器人。不会做饭算什么家务型机器人，那叫扫地机。”
　　它的手一动，掌心弹出一把小剪刀，咔嚓一下，利落地剪开真空的包装袋。
　　袋子里是一整包炖好的肉块，带着汤汁，闻起来挺香。
　　裴染探头探脑，“你打算做什么？”
　　“牛肉面。”雷恩回答。
　　它竟然要做牛肉面。她在白港没有吃到，心心念念惦记了一路的牛肉面。
　　雷恩倒了一锅水，把肉块连同汤汁一起倒进去，又从箱子里摸出一个真空包装的四四方方的棕色块块，感觉像是一块固体汤料，也投进水里。
　　它又顺手拿出一小包透明真空包装的翠绿色叶子。
　　“提前问一句，主人，你吃香菜吗？”
　　香菜。记忆里那种怪怪的东西。裴染坚决地摇了下头，“不要。”
　　她又一次抬头看向监控。
　　监控镜头这次一动不动，也在默默地注视着她。
　　中心大厦顶楼。
　　巴瑟威和一群人一起从指挥中心里出来，准备去吃晚饭。
　　他走在前面，始终蹙着眉，偏头对财政部长说：“送到隔离中心的那个人，我们还是要盯住，我总觉得她会变异，拖累黑井。”
　　财政部长点头答应，又说：“其实我觉得可能还好，代理人W说他评估过，黑井能控制这种程度的变异，人工智能应该不会说谎吧？”
　　巴瑟威冷笑一声：“我完全不相信那个人工智能。我觉得他不止会撒谎，还会各种阴谋诡计，把我们当猴耍。再说，那是军方那边弄出来的人工智能，谁知道他的底层逻辑是什么。”
　　他回头看了一眼小会议室的方向，“维纳他们还在开会？”
　　正说着，宋晚脚步匆匆地从电梯那边过来了，看见巴瑟威，客气地点了下头。
　　巴瑟威也对她点头致意。
　　宋晚快步越过这群人，直接来到小会议室门前，敲了敲门，然后才推门进去。
　　小会议室里，现在全部是军人。
　　联邦曾经制定过一系列的应急预案，其中在损失绝大多数高层官员的情况下，为了保证联邦政府仍能正常运作，采取在一定级别以上，无视职位，成立临时决策委员会的方式，以最简单的一人一票制进行决策。
　　沉寂突然爆发，政府机构几乎全被摧毁，黑井就立刻采用了这套应急预案，成立了临时决策委员会。
　　然而在军方内部，仍然严格保持着绝对服从的上下级关系。
　　所有人坐得笔直，在听维纳元帅分配工作。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看见宋晚进来了，维纳元帅立刻问：“拿到了？”
　　宋晚把那枚小存储器送到她面前。
　　维纳元帅点点头，“宋晚，北边战场收尾结束后，黑井外的布防工作就交给你负责了。”
　　宋晚怔了一瞬，不过立刻回答：“是。”
　　同样愣住的还有德尔萨中将。
　　这次来黑井，他因为离得近，是第一批到的，带来了曼雅西北军区的不少人员和装备，沉寂爆发以来，他一直在负责黑井外的各种布防工作，也是这次北边战线的主要指挥。
　　维纳元帅不动声色地看向他：“德尔萨中将，核心屏蔽层这边非常重要，我打算把这块交给你。”
　　核心屏蔽层就在黑井内部，只要黑井没被人入侵，根本无事可做。
　　拿走他手里的权力，分了个闲职。
　　德尔萨沉默好几秒，才答：“是。”
　　所有人都没有偏头去看德尔萨，但是人人心知肚明。
　　今天投票的时候，德尔萨的票彻底投错了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那个叫裴染的人进不进黑井，其实都不过是小事而已，无关紧要，但是票投错了，说明立场在关键时刻没有站对，问题就很严重了。
　　这次投票是小事，万一下次有大事需要投票的时候呢？
　　大家都知道，德尔萨中将向来反对人工智能，但是这次票歪成这样，有点过了，看t样子，维纳元帅也很不高兴。
　　维纳元帅继续说：“代理人W，以后黑井外的布防情况，直接向宋晚中将汇报就可以了。”
　　W是国防安全部的人工智能，例行列席军方的所有会议。
　　他的声音传来：“没问题。”
　　隔壁的指挥中心大厅里，乔赛刚回到座位坐下。
　　W仍然在他的虚拟房间，现在没在看书，在鼓捣一只小玻璃缸，正用一只精致的小铲子往玻璃缸里装黑色的细土。
　　乔赛一戴上耳机，就听见W在说话。
　　“乔赛，你今天的盒饭打算送到这里，还是送到你宿舍？”
　　“不用啊，”乔赛漫不经心地敲代码，手指在键盘上飞舞，“我今晚回宿舍，不用订盒饭，雷恩会给我做饭的。”
　　屏幕上，W偏头打量玻璃缸里的土，随口说：“雷恩做不了了。”
　　乔赛飞舞的手指停了：“嗯？”
　　W说：“我有重要的任务分配给它，把它调走了，需要借走几天。”
　　“哈？”乔赛抗议，“雷恩是我带到黑井的机器人，我自己买的家务机器人，又不是黑井的公共资产，你为什么把他调走了？”
　　“不是安全代理人W征用的，”W说，“是我私人调走的。你忘了？本周四夜里两点四十一分，你对我说，‘W，如果你有需要，可以动用我这次带到黑井来的所有东西，什么都可以’。”
　　乔赛：“……”
　　乔赛忽然想明白了。
　　“我知道了，你把雷恩送到隔离中心去了？”
　　W不吭声。
　　乔赛：“我就知道。”
　　W开口：“进入隔离室以后，需要和其他人类完全隔离，没有人会进去帮她整理打扫，把雷恩送过去很有必要——再说雷恩自己也很愿意。”
　　“雷恩知道个屁。”乔赛说。
　　他痛苦地揉了揉太阳穴，“所以这几天没有家务机器人，我得自己做家务了？”
　　“你天天泡在这儿不回宿舍，也没什么家务可做，”W说，“就只是吃饭的问题而已，我已经帮你在食堂定了这些天的盒饭。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黑井现在以军人为主，有统一制作发放盒饭的食堂，凭物资券就可以领一日三餐，简单方便。
　　乔赛忧愁：“那我刚领回宿舍的那些预制套餐怎么办？你该不会想让我自己动手煮吧？有雷恩在，我八百年都没进过厨房了。”
　　W：“那些预制套餐，我帮你处理了。”
　　乔赛没懂：“处理？”
　　W：“我让雷恩一起带进隔离中心了。”
　　乔赛：“……”
　　乔赛：“你为什么非要把雷恩送过去？隔离室里也没什么好清洁整理的吧。”
　　W回答：“主要是帮她做饭。我看到她以前每天都要订外卖，我深深怀疑，她连厨房料理机怎么用都不知道。”
　　乔赛纳闷：“那你为什么不干脆给她订黑井食堂的盒饭？”
　　W淡淡答：“因为我这两天一直收到投诉，很多人抱怨，说食堂的盒饭不太好吃。”
　　乔赛：？？？
　　乔赛：“你说什么？你再说一遍？？”
　　W握着小铲子，抬起头，满脸纯洁：“嗯？”

第060章 第 60 章
　　乔赛无语地跟W对视, 希望他能良心发现，自动冒出点内疚，可是这位人工智能代理人并不长良心那种东西，毫无自觉, 已经低下头, 接着摆弄他的玻璃缸去了。
　　乔赛认命地叹了口气, 问：“你还是不能跟她直接对话？”
　　“暂时不能。”W说，“我的巡查机器人炸了, 里面的涅塔波发射接收装置也跟着碎了，黑井倒是能找到其他涅塔波收发器, 但是都不是我的专属设备。我不希望有别人听到我和裴染的对话。”
　　乔赛挑了下眉。
　　W说：“总而言之，我正在想办法。”
　　乔赛问：“那裴染知道你在黑井么？”
　　W很有把握, “她那么聪明, 在路上应该就猜到了。而且我也在隔离室给了她足够的提示。”
　　放了那些薯片, 又做了牛肉面, 她肯定知道, 虽然他不能说话, 但是始终在她身边。
　　乔赛好奇：“裴染现在干什么呢？”
　　W回答：“正在吃她的牛肉面。”
　　乔赛纠正：“正在吃我的牛肉面。”
　　隔离室里，裴染的面前正摆着一大碗香气扑鼻的牛肉面。
　　雷恩厨房料理机使用得非常熟练，很快就把面条煮好了，又把料理包里炖好的牛肉重新加热了一遍。
　　便捷的块状调味料加进汤里, 竟然香味浓郁, 卖相也很好，看起来和“幻翼大厦B座底楼面馆”头像上的那碗牛肉面别无二致。
　　牛肉很大块, 童叟无欺, 炖得非常软烂，里面夹着一点滑溜溜的牛筋。
　　面汤醇厚浓香, 面条也爽滑筋道，而且没有加可怕的香菜叶。
　　裴染一口气全部吃光，意犹未尽。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她站起身，把锅里剩下的那点汤也全倒进碗里，喝得一滴不剩。
　　挺好。
　　要是今晚真的要变成疯癫态融合体，至少在死之前，吃到了心心念念的牛肉面。
　　雷恩本来在忙着擦台面，立刻滑过来，探头看了看，迅速把面部屏幕上的卡通表情换成惊讶状：
　　“啊！都吃光啦？”
　　裴染放下空碗，心想：你要是像你那个球状的同类一样，敢挑刺我的饮食结构，我就敲你的头。
　　雷恩并没有，它晃了晃脑袋，“我就说嘛，我是厨艺高手。”
　　裴染：这面条和肉不都是预制的料包吗？你这不叫厨艺高手，应该叫预制菜加热高手。
　　雷恩飞快地收走了碗，还顺便抹了桌子。
　　门口那边有人在轻轻敲门，这么礼貌，一定是林煜。
　　雷恩嗖地冲过去，一会儿就抱着裴染的衣服和背包回来了。
　　衣服和包全部洗好烘干了，就连包里的罐头们也都被仔细擦拭过，铁皮亮闪闪的。
　　裴染拎着东西进了洗手间，摸出式歌冶的黑皮本子，重新装回背包的夹层里。
　　会画画的异能是不是只在黑皮本子上起效，还没有验证过，这本子必须得好好留着。
　　藏在洗手间里并不安全，以雷恩那个爱做家务的样子，说不准就被它翻出来，丢进垃圾桶。
　　裴染看了眼手环。
　　她扬声问雷恩：“雷恩，隔离中心里手环没信号吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当然了，否则就不用叫‘隔离’中心，要叫‘开放’中心了，”雷恩遥遥地答，“其实整个黑井都只有内部通讯的信号，是不能直接和外界联系的。”
　　也是，要是黑井的内部人员可以随意向外发送消息，避难所的事早就传出去了。
　　雷恩建议：“主人，时间很晚了，您可以休息了，我来整理厨房。”
　　手环还在全图模式，显示着九点。
　　这些天一路奔波，确实精疲力尽，全身上下都酸疼得像被人胖揍过一场一样。
　　裴染洗漱过，回到卧室，合衣倒在床上。
　　有好吃的东西，吃饱了就可以睡，什么都不用管，这是什么神仙日子。
　　她翻了个身，望向天花板正上方的摄像头。
　　摄像头黑色的眼睛也在沉默地望着她。
　　这些监控摄像头，隔离中心的人，比如林煜他们，估计都能看到。不知道W是不是也能通过摄像头看到她。
　　裴染看了一会儿摄像头，忽然伸出一只手，在空中虚虚地做了个拍的动作。
　　刷的一下，床头墙上一盏照明的小灯突然自动亮了。
　　他果然在。
　　裴染弯弯嘴角。
　　他不说话，一定是有原因的。他连隔离中心的摄像头都能控制，不知道发现海珀他们到黑井了没有。
　　雷恩还在忙着，好像收拾完厨房，去了客厅，一会儿又发出吸尘的嗡嗡声，也不知道就这么一间隔离室，到底有什么好收拾的。
　　裴染拉过被子，翻了个身，闭上眼睛。
　　身体很累，精神却非常亢奋，根本睡不着。
　　她感觉了一下身体内的绿光。
　　自从带上红色的手环后，体内的绿光就极其安分，那些乱窜的疯癫态绿光都稳下来了，自己的几点绿光也一动不动。
　　红色手环的抑制能力十分霸道。
　　W曾经说过，联邦已经做了很多年融合体的相关研究，就连屏蔽层都是这种研究的衍生产品。估计这个红色的抑制手环也是。
　　裴染却又多了另一层担心——绿光们蔫哒哒的，像生病了一样。
　　裴染试着召唤它们。
　　绿光一号毫无反应，尤连卡的绿光三号也死气沉沉的，倒是绿光二号，随着她的召唤，活动了一下，顺畅地往她的掌心里流。
　　到处都有监控摄像头，摄像头后面不止是W，裴染没有让它出现，放它回去睡觉了。
　　她试着继续召唤绿光t一号。
　　叫了好半天，绿光一号才终于醒了，一副有气无力的样子，拖拖拉拉，慢悠悠地出现在裴染脑内的视野中。
　　它今天吞了那么多疯癫态的光点，不知道升级到了什么程度。
　　裴染试着调动它写字。
　　它虽然没什么精神的样子，还是按她的指令，一笔一划地写了。
　　J——T——N——3——4
　　这次完全不费力气，把药名写全了，而且还能继续写下去的样子。
　　裴染立刻继续，随便写下几个数字：
　　6——6——6——
　　这回绿光总算不再继续往右跳跃了。
　　吃了那些光点，绿光一号的能力大幅提升，竟然已经可以写到八个字。
　　八个字的信息量，已经足够精确地描述事物。用这八个字，原主都能写首短诗了。
　　裴染擦掉乱写的几个“6”，把绿光回退到“4”的后面。
　　药名已经写全了，绿光一号的能力又大幅增长，说不定这次再变出来的药盒，不会再是一小片碎片了。
　　裴染尽量让自己镇定，想了想。
　　前两次写完，药盒碎片都是出现在脚前大概一米多远的地上，这次如果能再出现，应该也在那里。
　　可是这里有监控。
　　除了W，还有隔离中心的人，裴染不想让人看见一盒药凭空出现。
　　浴室里看着没有摄像头，其实也未必就真的安全，裴染想了想，冒出一个奇怪的主意。
　　她把被子蒙在头上，呼地从床上站了起来，面向床尾。
　　她自己的身体就是支架，被子变成了一个帐篷。
　　如果这次药盒还出现在老位置，那么刚好就会落在床上，被子搭成的帐篷里。
　　希望它能乖乖地落在被子里，近一点的地方，不要在监控下露出马脚。
　　裴染打开手环照明，然后在脑中郑重地用绿光写下句号。
　　几乎是瞬间，一只小小的白色药盒出现了。
　　不再是碎片，而是一只完整的药盒，上面赫然印着“JTN34”几个字。
　　而且还有另一点明显的变化：它就在床上，靠近裴染的脚边。
　　就像她在画下句号前所希望的那样，它出现的位置离她更近了。
　　裴染顶着被子，马上蹲下，捡起药盒。
　　药盒一入手，裴染就知道不对——
　　太轻了。
　　她打开盒盖，看了一眼，不出所料，里面是空的。
　　一阵失望袭来，生成一个空药盒，完全没有用。
　　裴染捏着空药盒，重新思索了一遍，突然意识到，自己犯了一个什么样的错误。@无限好文，尽在晋江文学城
　　第一次，在白港市一座大厦的底楼大厅，她心中想着JTN34药盒的样子，写下“药”，生成了一小片药盒碎片。
　　第二次在白港市郊，树林里，她的能力提升了，写下了“药物”，心中想的是，能力增强后，药盒的碎片应该能变大，结果生成的药盒碎片果然大了不少。
　　今天再写的时候，她觉得既然写全了，药盒也应该出现了。
　　结果药盒真的出现了。
　　问题是：一直想着药盒干什么？
　　刚刚她希望药盒出现的位置近一点，它出现的位置就真的离她更近了一点，可见这种生成方式，一直是和念头密切相关的。
　　裴染只想弹自己的脑门。
　　药片啊！应该直接想药片！药盒没有用！要集中全部精神想着药片！！
　　绿光一号这次写完，显得比每次都更加疲惫不堪，不但没有去再吃几点疯癫态光点的意思，几乎是第一时间就回去睡觉了。
　　裴染试着再叫它，它坚决不肯再动。
　　只能等它精神稍微好一点了，再重新试一次。
　　按正常的恢复速度，睡一觉起来，明天应该就可以了，可是不知道戴着红色的抑制手环，会不会对它的恢复速度有影响。
　　被子外忽然传来大呼小叫，“主人，你在干嘛？装鬼吓唬人吗？”
　　裴染把药盒塞进口袋里，熄掉手环，呼地掀开被子。
　　雷恩正站在床前，手里举着一块抹布，脸部显示屏上是个好奇的表情。
　　看见裴染从被子里冒出来，脸部的卡通表情迅速由好奇换成了害怕。
　　“主人，你装鬼吓到雷恩了！”
　　裴染默：你和你原来的主人都是这么玩的吗？
　　她重新在床上躺好。
　　裴染：“雷恩，我要睡觉了，你自便，不要吵我，收拾的声音也尽量小一点。”
　　雷恩马上答：“懂。神经衰弱。我原主人就有点神经衰弱。”
　　裴染：“……”
　　雷恩又问：“主人，看日程明天早晨你要去检查身体，要我叫你起床吗？我原来的主人每天早晨要在我这里设定十个闹钟，闹到第十个，才能起得来——有时候也还是起不来。”
　　裴染：你原来的主人，那个叫乔赛的，是倒了几辈子的霉，才有了你这个小机器人，到处跟别人聊他的八卦。
　　裴染答：“不用。不要叫我，让我睡。”
　　说不定根本就没有个“明天早上”。少校是几个小时变成怪物的，如果她要变异的话，应该也是今天半夜。
　　这间隔离室的家具都是一体成型的，只有这个小机器人算是个能吸收的大件物品。裴染想象了一下自己身上长着个圆头圆脑的小机器人的怪样子，觉得也不是那么不能接受。
　　床边有块小虚拟屏，可以调节光线和温度，裴染点了点，把卧室的光线调到底。
　　隔离室像个监狱，灯光不能彻底熄掉，调到最低，也还是有小灯亮着。
　　雷恩这次很安静，无声无息地滑出去了，裴染闭上眼睛。
　　管他是死是活，先睡一觉再说。在梦中无知无觉地变成疯癫态的融合体，也未必就是一件坏事。
　　全身都在酸痛，梦里，好像又回到了地堡里。
　　大群银色的机械怪兽蜂拥而入，裴染和其他人一样，硬着头皮跟它们战斗。
　　怪兽越来越多，包围着她，不知为什么，都没有开枪。
　　它们只用尖锐的武器捅进她的胸膛，肚子，疯狂搅拌着。
　　脑中逻辑混乱，一切都混起来了，裴染下意识地觉得不能出声，只在拼命扭动，躲开不断刺过来的利刃。
　　“主人！”
　　耳边有声音，不是W的，裴染忽然清醒了一点。
　　是那个小机器人，雷恩。
　　它站在床旁，一脸紧张地看着她在床上翻腾，“主人？你怎么了？”
　　裴染想回答，但是忽然发现，内脏翻搅的感觉并不是梦。
　　又是那群疯癫态的绿光在作乱，它们不知什么时候醒了，正在到处疯窜。
　　五脏六腹都在翻搅，头上一阵阵冒虚汗，裴染实在说不出话来。
　　雷恩马上看出她并不是在做噩梦，而是真的不对劲。
　　它扔下抹布，嗖地跑了。
　　裴染听见它冲到客厅门口，大概是去按墙上的对讲机，找隔离中心的人。
　　“你们快来人啊！！她要变异了！！快来人啊！！”
　　裴染：“……”
　　不过这也许真的就是变异前的感觉。
　　精神恍惚，周围的光影都破碎凌乱，没法聚焦，耳内听到的声音也似乎越来远远，身上出的冷汗浸透了衣服，像被水洗过一样。
　　有开门的声音，缭乱的光影中，好几个全副武装，外面还套着隔离泡泡的人进来了，他们来得很快，好像在雷恩叫人之前，就有人发现她不对劲，把人找过来了。
　　他们的头盔下只露出一双眼睛，手里拿着针头。
　　裴染分不清来的是敌是友，尽全力集中精神，看向天花板上的监控镜头。
　　镜头这次毫不犹豫地动了。
　　它向下重重地点了一下，毫无疑问是在点头。
　　裴染瞬间放松了，没有抵抗，让穿着隔离服的人拉过她的左边胳膊。
　　一针冰凉的针剂进入体内。
　　乱窜的绿色光点忽然凝固，裴染眼前发黑，昏了过去。

第072章 第 72 章
　　意识再回来的时候, 有人在耳边一声声地叫：
　　“主人？”
　　“主人？？”
　　裴染睁开眼睛，先看见了天花板上的摄像头，然后是雷恩面部显示屏上的卡通表情。
　　这个“伟大的看护者”的眉头蹙着，忧虑地望着她。
　　看见她睁眼了, 雷恩立刻问：“主人, 你要死了吗？”
　　裴染动动嘴唇：“还没。”
　　隔离室里没有别人, 那些穿着隔离服的军人都走了。
　　体内不舒服的感觉也消失了，非常安静。
　　有点过于安静。
　　裴染检视体内的绿光们。那一针效果惊人, 所有绿光，无论是自己的秩序态绿光, 还是入侵的疯癫态绿光，全都不动。
　　就像死了一样。
　　裴染有点担心, 试着召唤自己的绿光们。
　　一号和三号没有反应, 只有向来最活跃的绿光二号稍微动了动。
　　针剂对它们同样生效了, 它们的状态看起来很不t好的样子。
　　雷恩在旁边用那双卡通大眼睛认真地观察着她。
　　“主人, 要是你暂时还不打算死的话, 我想告诉你, 你必须得起床了。”
　　裴染：“……”
　　那还是死了算了。
　　雷恩说：“隔离中心的人正等在外面，他们说，昨晚暂时把你体内的绿光控制住了，现在要带你去见医疗团队, 做进一步的检查和治疗。”
　　裴染瞥了一眼床边虚拟控制面板上显示的时间。
　　竟然已经早晨八点了。
　　这个没日没夜的地方, 只要不开大灯，白天和晚上没什么区别。
　　昏迷了一夜, 她还在好好地活着, 活到了天亮，可喜可贺。
　　裴染掀开被子坐起来, 先从身上摸出一板药，按出一片药片，丢进嘴里吞掉。
　　这是每日的必修功课。
　　雷恩在旁边看见她吃药，马上飞快地滑出去，转眼又回来了，递上一杯清水。
　　这小机器人实在太有眼力价了。
　　它等裴染喝完，接过水杯，催促：“主人，我们动作必须得快点了，隔离中心的人在外面等半天了。”
　　没头发的好处马上就显现了，早晨不用浪费时间梳头；合衣睡觉的好处也显现了，连衣服都不用换，如果再偷懒不洗脸的话，只要穿上鞋，一秒就能切换成可以出门的状态。
　　裴染来到客厅。
　　现在她明白昨晚雷恩在外面悄悄地鼓捣什么了。
　　这间隔离室，从地面到墙面，到家具，忽然肉眼可见地干净了不少。
　　它仔细清洁过后，裴染才骤然发现，原本的那些看似干净的表面，其实都不算真的干净，隐隐地有留下来的各种印子，现在就大不相同，所有地方都像镜子一样，亮闪闪地发着光。
　　门口的虚拟屏上显示着，林煜站在外面，穿着严实的防护服，只露出两只眼睛，看起来很安静，并没有等得不耐烦。
　　他的声音传进来：“裴染，医疗团队已经在等着你了。”
　　裴染走到门口，“好，我们走。”
　　“等等。”雷恩飞快地滑过来，猛地把一个热乎乎的卷饼塞进裴染手里。
　　“走之前，早饭，快吃。”
　　它赶时间，连个“主人”都不叫了。
　　裴染咬了一口卷饼，薄而软的面饼里夹着蛋饼和一种煎过的咸肉，还挺好吃。
　　裴染三两口吃掉，雷恩已经流水作业般地递过来一杯饮料，酸酸甜甜的，也许是某种果汁，裴染一口气喝光。
　　雷恩马上又递过来一杯蓝汪汪的水：“来不及刷牙了，就漱个口吧。”
　　裴染乖乖地用那杯辣乎乎的蓝水漱了两口，吐在它递过来的小桶里。
　　雷恩接过杯子，就像擦拭洗手间的台面一样，从自己的肚子里顺手抽了张湿巾，飞快地抹了抹裴染的嘴角，又擦了擦裴染拿过卷饼的手指头，然后认为大功告成，刷地一下滑走，不再管裴染了。
　　裴染举着被它擦干净的手指头，心中深深地觉得，雷恩有它自己的生活。
　　她这个所谓的“主人”，只是它忙碌而充实的生活中的一个道具，其实和卫生间的地板没啥区别。
　　林煜早就把门打开了，默不作声地等她吃完早饭，才退后一步，让她出来。
　　他引着她去乘电梯。
　　“检查就在楼上。”林煜说。
　　这倒是好，连楼门都不用出。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　等电梯时，林煜仍然像昨天一样，站在裴染旁边，一言不发。
　　裴染看他一眼，他立刻垂下眼睫，不过很快又抬眼看向她，低声问：“你还好吗？”
　　裴染回答：“还行。”
　　暂时还活着。
　　林煜望着她的眼神中多了点忧虑：“我知道他们昨晚给你打了强效抑制剂。那东西只能打一次，多了身体承受不住。”
　　不光身体承受不住，她自己的绿光好像也承受不住，像是快要完蛋了。
　　林煜说：“医生的办法也不多，后面就只能靠你自己，还有抑制手环硬撑。”
　　他提到抑制手环，裴染抬起胳膊，亮出手腕上的红色手环，问他：“你是说这个？”
　　“对，”林煜说，“它能抑制融合体的绿光的活跃度。”
　　电梯来了。
　　裴染走进电梯，用好奇的语气问：“这种抑制手环对身体有害吗？能杀死绿光吗？”
　　林煜跟进来，受到她语气的鼓舞，马上答：“放心，抑制手环是没什么副作用的，体内有绿光的人都在戴，就连FBSMD的人也在戴着。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这个FBSMD，W曾经提过，是联邦国防安全部下属的一个部门，叫融合体支持与管理部，专门招募有特殊能力的人，里面的成员大多都是融合体。
　　裴染问：“所以每个有绿光的人都在戴抑制手环？”
　　林煜知无不言，言无不尽：“当然。据说进入沉寂后，融合体变多了，能力也有变化，黑井前两天才出来的新规定，把黑井里所有人都扫描了一遍，以后所有进入黑井的人也都要先扫描体内。”
　　“现在的规定是，如果扫描出疯癫态的绿光，无论是谁都禁止进入黑井，如果是秩序态和崩坏态，就必须要戴上抑制手环，FBSMD的人也不例外。”
　　她带着疯癫态绿光进了黑井，是个特例。
　　裴染听得很认真，林煜就继续努力在脑中搜罗信息：“据说好像只有出去执行特殊任务的时候，才会解开手环。”
　　红色的手环腕带毫无弹性，牢牢地扣在手腕上。
　　裴染摸了摸，“自己摘不下来吗？我不会摘的，就是问问而已。”
　　“我知道，”林煜满眼理解的神色，“你体内都是疯癫态的绿光，自己摘下来就是找死。不过确实摘不下来，需要特殊的工具。”
　　裴染以前在小说里看到过一种防盗磁扣，商场专门扣在衣服上，不用特殊的工具很难拆下来。她就是那件衣服。
　　电梯“叮”的一声，到了顶楼。
　　门打开后，直接连通另一扇厚重的门。
　　林煜用虹膜把门刷开，自己停在门口：“你直接进去，继续往前走就可以了。”
　　裴染自己一个人沿着走廊往前。雪白的走廊上一个人影都没有，只有天花板上，黑色的球形摄像头跟着她微微转动。
　　走廊尽头是个房间，门虚掩着，裴染推门进去。
　　房间里没有其他人，但是有一整面墙都是透明玻璃的，透明墙的另一边，有好几名身穿白大褂的医生，都在隔着玻璃盯着她瞧。
　　感觉像是忽然变成了动物园里的动物，在室内展厅的玻璃橱窗里被人参观。
　　其中一名医生身材高挑，眉目清冷严肃，开口：“裴染，我是这次检查的主治医生，我叫瓦莉亚。麻烦你先填一下表格。”
　　一块虚拟屏自动弹出来，浮现在裴染面前。
　　表格里，除了姓名年龄之类的基本信息，还有一些问题需要回答。
　　裴染飞快地填下去，瞥到一个选项。@无限好文，尽在晋江文学城
　　【您体内有绿光吗？如果有的话，属于哪种类型？（如果无法自行判断类型，请点击问号查询或咨询医生）】
　　选项只有“崩坏态”和“秩序态”，明显指的是身体里原本就有的绿光类型，而不是刚进入的疯癫态的光点们。
　　裴染的手指移上去。
　　崩坏态绿光的功能简单，暴力，没有秩序态绿光那么多的花样。
　　裴染并不想暴露自己的绿光们的复杂功能，直接点了“崩坏态”。
　　也许他们能检测出绿光的真实类型，等真的检测出来再说。
　　后面的问题都是关于体内侵入的疯癫态绿光的，裴染一律照实填好，点下“提交”。
　　瓦莉亚医生立刻收到了，在她的虚拟屏上浏览了一遍，指了指裴染旁边，“那我们现在就开始。请你躺在那张床上。”
　　与其说那是一张床，不如说那是一个洞，人需要钻进去。
　　裴染利落地爬进去躺好。
　　“我要做什么？”裴染问。
　　瓦莉亚的声音传来，“我们要扫描你的身体，你不用做什么，休息就好了。扫描可能需要一段稍长的时间。”
　　她说的这个“稍长的时间”，是真的有点长，裴染躺了一会儿，开始犯困。
　　他们在外面低声说话的声音传进来：
　　“……确实有疯癫态绿光……”
　　“是，有好多……”
　　“看，这边还有，怎么会这么多？”
　　“她碰触光涡了。比起昨天的那位少校，已经算是少的了……”
　　“这么多疯癫态绿光，她居然还没有变异？这是什么体质，有点特殊……”
　　“是不是因为她体内原本就有崩坏态的绿光？看，我看到有三团绿光和疯癫态不太一样。”
　　“我也看到了。是不是崩坏态的t绿光，对疯癫态绿光天然地有某种抑制作用？”
　　“……有可能，我们以前也没有这种经验，还需要继续观察……”
　　裴染默默地听着。
　　他们通过仪器，能分辨出疯癫态绿光，但是似乎分不出秩序态和崩坏态，真的以为她体内原本的绿光都是崩坏态。
　　裴染很想听听他们的结论，无奈他们的声音越来越小，后来索性安静了，裴染坚持了一会儿，就真的睡着了。
　　“裴染？”
　　有人叫她，是瓦莉亚的声音。
　　“你可以起来了。”
　　裴染从洞里钻出来，发现玻璃墙对面的医护人员早就已经走光了，只剩瓦莉亚一个人，站在虚拟屏幕前，在上面点点画画。
　　裴染走近透明玻璃，问：“检查完了？”
　　瓦莉亚点头：“扫描完了。”
　　裴染直接问：“所以我会变成疯癫态融合体吗？”
　　她问得直截了当，瓦莉亚转过头。
　　“我们没有定论，还需要进一步观察。你可能要在隔离室里再留一段时间。”
　　这个“一段时间”，不知道要多久。
　　瓦莉亚说：“昨晚用了抑制针剂，那些疯癫态的绿光暂时稳定住了，可是这种针剂对人体危害太大，我们希望尽量不要再用，后面的情况还不太好说，如果真的能把疯癫态绿光稳定下来，你就可以走了。”
　　瓦莉亚一直冷冰冰的语调忽然温和了一点，继续说：“我们都听说你昨天做的事了，整个黑井全都传遍了，谢谢你。我们一定会尽全力帮你治疗。”
　　她的屏幕上忽然弹出一个提示，瓦莉亚看了一眼，蹙起眉。
　　“我刚刚收到一条消息，有人希望到这里来见见你。”
　　裴染没明白：“到这里来见我？是什么人？见我干什么？”
　　瓦莉亚回答：“是皇室成员。”
　　皇室？
　　裴染怔了怔：她关于这个世界的认知基本都是从W那里来的。W天天“联邦”“联邦”的，她倒是不知道，在这个世界上，竟然还有皇室。
　　在裴染原来的世界里，地堡时代之前的一两百年，各国都相继爆发过革命，皇室和贵族早就烟消云散，看来在这个联邦，皇室的脑袋还是砍得太少，才留着这种八百年前就应该扔进历史的垃圾堆里的玩意。
　　瓦莉亚说：“据说皇室成员听说了你的事迹，打算过来看望你，估计如果你能活着离开隔离中心，还会给你嘉奖，说不定你会受封一个骑士爵位什么的。现在皇室自己都没有正式身份，给的爵位只是个虚名，不过联邦很多人还是很喜欢，把它当成荣耀。”
　　裴染点点头，一丝隐隐的不安的感觉袭上心头。
　　这种感觉越来越重，裴染试探着旁敲侧击：“我好像在黑井看见过皇室成员的车子，车门上漆着他们的标志……”
　　她停顿了片刻，没有继续说，等着瓦莉亚接口。
　　瓦莉亚眼睛还在虚拟屏幕上，果然心不在焉地接口道：“是那把叉子么。”
　　她转过头解释，“皇室的那个三头鸢尾花的标志，我一直觉得看着瘆人，像把吃人的叉子。”
　　裴染心中一阵发寒。

第073章 第 73 章
　　昨天在中心广场遇到的车队, 果然属于这个“皇室”。
　　那个式歌冶，待在贫民区那么破破烂烂的地方，身边带着一群打扮可疑的人，竟然和皇室有关系。
　　海珀和鹰爪男他们大概看见中心广场的大屏幕, 认出她来了, 这么快就找上门
　　瓦莉亚在屏幕上飞快地回消息, 过了一会儿，抬起头。
　　“尽管我一再跟皇室的工作人员重申, 你现在的状态不适宜见客，他们还是坚持要求, 即使是在隔离状态，也想短暂地见你一面。”
　　她的语气冷淡, 带着明显的不满。
　　她嘀咕：“纳税人每年都要花几千万血汗钱供养着这一家子, 他们还不知足, 还要来打扰别人的工作。”
　　声音不大, 裴染还是听清了。
　　裴染顺着说：“是啊, 想想就让人生气。”
　　瓦莉亚点头, “他家除了八卦不断，给大家添了点谈资，真是对联邦毫无贡献。”
　　裴染问她：“要过来看我的是谁？”
　　“好像是幸吾弦，那个二皇子——君主制早就已经废除了, 大家还是把他们叫皇子。”
　　“听说幸吾弦是昨天到黑井的, 昨天晚上，首席执行官巴瑟威还给他办了接风宴, ”瓦莉亚哼了一声, “接风宴。这种到处都在死人的时候。”
　　裴染说：“我没怎么关心过，不太熟悉他们皇室的事。”
　　“本来也没什么好关心的, 这种知识毫无意义。”瓦莉亚说。
　　她说“二皇子”，那必然还有个大皇子。
　　裴染问她：“大皇子叫什么来着？”
　　“言熏。”瓦莉亚回答，“这两个都是明面上的，背地里还有多少私生子，就不知道了。”
　　裴染试探着问：“他们姓什么？”
　　姓什么，叫什么，都有些什么人，裴染很想弄清楚。
　　瓦莉亚回答：“皇室号称是神的后裔，所以没有姓，皇室成员只有名字，而且名字一个比一个奇怪，大概是为了彰显和普通人不一样吧。”
　　她叹了口气，“看，我们两个浪费时间聊他们的这种无聊事，我本来打算嘱咐你这几天的注意事项来着。”
　　她仔细地跟裴染交代了一遍，主要是需要她自己随时密切观察体内疯癫态绿光的状态，一旦觉得不对，立刻叫人。
　　裴染点头答应。@无限好文，尽在晋江文学城
　　瓦莉亚又问：“我查过了你在医疗系统中的记录，你一直在服用沃林制药的那种抗排异药，JTN34？”
　　裴染点头，“对。”
　　瓦莉亚问：“现在乱成这样，你还有药么？我帮你先开一盒，不够了也可以找我再开。有些罕见病的药黑井没有，幸好黑井刚好有JTN34的库存。”
　　裴染心心念念，为了它一路奔波，出生入死的药，黑井的医生随手就能开出来，裴染一阵心酸。
　　黑井外，不知道还有多少参加过沃林集团那次实验的人，在乱世中找不到足够的抗排异药，每天都在生死线上挣扎。
　　房门口的对讲屏幕亮起，瓦莉亚过去说了几句话，回过头。
　　“皇室的人已经到了，会在这里见你，我去让他们进来。我已经跟他们强调过了，只能给他们几分钟的时间。那我们明天再见。”
　　明天还要再过来做例行检查。
　　瓦莉亚出去了，裴染安静地站在分隔她和外间的玻璃隔墙前，伸出手，按了按这块透明的玻璃墙。@无限好文，尽在晋江文学城
　　和她经常凿的那种透明材料一样，不像是玻璃的触感，没那么冰冷。
　　这里是隔离室，要扛得住变异的疯癫态融合体，隔墙想必用的是很结实的材料。
　　她在脑中试着调动绿光。
　　绿光们仍然在死死地沉睡着。
　　裴染抬起头，看见天花板上的摄像头轻轻旋转了一下，像是偏了一下头。
　　裴染跟着它偏了一下头，它立刻又朝另一个方向偏了偏。
　　动作幅度很小，但是还是能察觉。
　　他在告诉她，他就在这儿，看着一切。
　　这里是隔离中心，到处都是监控，直接对她下手的可能性不大。
　　玻璃墙对面的外间，门开了。
　　开门的是两个隔离中心穿制服的工作人员，引导着后面的人进门。
　　跟在他们身后的，是几个身材高大的保镖，每个都穿着黑色作战服，乌鸦一样漆黑一片。
　　接着是个三四十岁的男人，西装革履，领口和袖口露出来衬衣雪白到耀眼，全身上下都光鲜得过分。
　　裴染心想，这应该不是他们的二皇子，二皇子怎么也不会穿得像个卖保险的。
　　卖保险的进门后，先一眼瞥见了裴染新剃的光头，怔了怔，随即意识到失态，挪开目光，侧身规规矩矩地立在门口，一只手握着另一只手的手腕，垂在身前，腰背挺得笔直。
　　一个人这才慢悠悠地进来了。
　　是个大概二十七八岁的年轻男人，裴染一看见他，就后背发凉。
　　他长得实在太像式歌冶了。
　　尤其是一双眼睛，眼尾修长的形状，几乎毫无区别。还有抬眉看人时那种不把任何人放在眼里的感觉，更是神似。
　　只不过式歌冶年纪小一点，而且常年坐轮椅，身形羸弱，仿佛一阵风就能吹走似的，这个人看起来就健康得太多了，个子很高，肩宽腿长。
　　他应该就是那个幸吾弦。
　　幸吾弦穿的和卖保险的迥然不同，只随便套着件质地细软的灰色绒线衫，露出一点里面的牛津布衬衫的衣领，下面是裁剪舒适的卡其布裤，全身上下没有装饰，只有右手无名指上戴着一枚黑色的指环，动作t的时候，会在灯下忽然闪出一点光。
　　他原本不动声色地看了裴染一眼，也看见了她的光头，和卖保险的一样怔了一下，随即挑了挑眉。
　　保镖立刻上前，把一把椅子挪到他身后，让他坐下了。
　　这时候，门口忽然又闪过一个人影，不过留在外面了，没有进来。
　　闪过的片刻，裴染已经看清了，是被她在式歌冶的院子里硬生生扯下一条机械臂的鹰爪男。
　　他的右臂现在既没有机械臂，也没有袖子，就那么空着，十分奇怪。
　　幸吾弦坐下后，上下打量着裴染，并不开口。
　　裴染隔着玻璃，看见他坐下了，自己也回头看看身后，慢腾腾地挪了两步，坐到刚刚扫描用的那张床的床尾。
　　一屋子人，除了幸吾弦，全都站着，“卖保险的”看见裴染就这么也坐下了，吓了一跳。
　　他惊诧莫名地看着她，好像她做了什么大逆不道的事一样。
　　裴染心想：管你是谁家的皇室，反正在我这儿，什么都不是。
　　卖保险的清清喉咙，上前两步，说话了。
　　“你是裴染？”
　　裴染点了下头。
　　“殿下昨天刚到黑井，就听说了你保住唐古大坝，找到思考者作战中心，把它炸毁，保卫了黑井的事迹，很受触动，所以想过来看望你。”
　　裴染坐在那里，再点一下头。
　　她反应淡漠，和卖保险的预期的很不一样。
　　他只得硬着头皮继续：“殿下觉得，有你这样的公民，是联邦之福，这种为了整个联邦的福祉，勇于自我牺牲和奉献的精神，正是联邦在这种危难时刻最需要的……”
　　“卖保险的”很对得起他的这身衣服，口才不错，叨叨了足有两分钟，都没磕巴过。
　　裴染安静地看着他一开一合的嘴巴。
　　卖保险的有点受不了她的反应，不过毕竟有涵养，话锋一转，口气变得语重心长，“殿下百忙之中抽出时间，过来看望你……”
　　裴染终于开口了：“所以大可不必。”
　　卖保险的这些年为皇室服务，生平都没被人这么怼过，严重地噎了噎，竟然没说出话来。
　　倒是幸吾弦，忽然挑了一下嘴角。
　　他自己开口了：“你的身体还有不舒服么？”
　　裴染答：“没有。”
　　幸吾弦点了点头，“好。不打搅你休息了。等你离开隔离室时……”
　　他顿了顿，“……我们肯定还有机会见面。”
　　他站起来，转身要走。
　　就像一台机器的核心部件转动了，一屋子人都忙了起来，有保镖火速上前撤掉椅子，免得挡住他的去路，有保镖过去拉开门，探头查看门外，卖保险也赶紧抢先到了门口，亲自把门扶好，等着幸吾弦过来。
　　幸吾弦却没有真的走，他回过头，目光重新落在裴染脸上，看了几秒。
　　他的唇齿间吐出几个字，不太清晰，不过裴染还是听清了。
　　他问：“他死之前，说什么了？”
　　裴染本能地知道，他是在问式歌冶。
　　式歌冶死之前说什么了？
　　裴染：他说猪头猪头，下雨不愁。你要不要也说一个？
　　幸吾弦已经见到了式歌冶的手下，当然会从鹰爪男他们的口中知道，式歌冶就死在关着裴染的那间简易房间里。
　　房间里当时只有两个人，裴染活得好好的，出门时还杀了一个人，卸了另一个人的胳膊，式歌冶的轮椅飞了，手环也飞了，布满灰尘的地面上，全是搏斗乱爬的痕迹，人炸得稀碎，肯定是死于出声。
　　裴染安然答：“坐标。”
　　幸吾弦稍微拧了一下眉头，下意识地重复：“坐标？”
　　“萧海上尉死之前，最后说的是他发现智能作战中心的坐标。”裴染说，“我们就是在这个坐标附近找到思考者智能移动作战中心的。”
　　幸吾弦扬起下巴，眯眼看着裴染，稍微抿了一下嘴唇。
　　“真是英雄。”他说，“也值得嘉奖。”
　　裴染回答：“殿下可以给他烧点冥币，说不定他在那边能用得上。”
　　两个人心里都很清楚，她说的绝不是萧海上尉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　幸吾弦线条凌厉的下颚绷起来了，裴染从他眼中看见了鲜明的杀意。
　　他的齿间蹦出一个字：“好。”

第074章 第 74 章
　　幸吾弦这次真的转身走了。
　　一屋子人瞬间呼啦啦地走了个精光。
　　裴染向后靠在检查床的罩子上, 叹了口气。
　　幸吾弦和式歌冶长得那么像，十有八九是他哥哥，按瓦莉亚的说法，皇室私生子众多, 式歌冶说不定就是其中一个。
　　只不过不知道为什么, 幸吾弦这个名正言顺的二皇子, 和式歌冶这个流落在外的私生子，竟然很有感情的样子。
　　他眼中想杀了她的心思都快溢出来了。
　　这就有点奇怪了。这种家族的兄弟之间, 不是都应该上演手足相残的戏码么？不知背后还有什么不为人知的秘辛。
　　幸吾弦很明显什么都知道了，不认是没有用的, 他话里的意思也很明显，等她一出了隔离中心, 就要来找她的麻烦。
　　而她现在, 体内的绿光偏偏被严重地抑制着。
　　裴染又检视了一遍她的绿光们。
　　绿光一号的状态非常不好。平时它也最喜欢睡觉, 一天恨不得睡足二十五个小时, 裴染能感觉到, 它一直都睡得舒舒服服, 酣畅淋漓，只不过是简单地讨厌起来干活而已。
　　现在却不是。
　　它一动不动，像是严重地生病了。
　　二号的状况略好一些，在裴染的催促下, 勉强在体内慢慢地游走了一会儿, 也透着筋疲力尽。
　　三号和一号一样，听不见她的召唤, 死死地沉睡着。
　　不知道昨晚那针抑制剂失效后, 它们会不会恢复一点，不过没有抑制剂了, 那些疯癫态绿光说不定又要作乱，让人头大。
　　她正在沉思默想时，林煜出现在玻璃隔墙那边的门口，示意裴染原路返回。
　　裴染回到电梯，跟他一起下楼，来到隔离室门口。
　　她忽然说：“林煜，我在隔离室没什么事可做……”
　　林煜立刻问：“你需要看书吗？我可以借你我的阅读器，里面存着很多书——这应该是符合规定的。”
　　“那倒是不用，”裴染说，“你能帮我找一点学画画的教程吗？我一直都很想学，可惜在忙着各种事，没有时间，现在关在这儿，刚好有空。”
　　“当然没问题。”林煜说，“我马上去找。我这里没有，但是我有一个会画画的朋友，以前业余时间会教人美术，他那边的教程估计比较全。”
　　他帮裴染打开隔离室的门。
　　又回到了这间隔离室，裴染忽然对这个睡过一个晚上的地方多了点亲切感，这里虽然是个铁皮盒子，不过比在楼上面对幸吾弦他们好多了。
　　门一开，雷恩就第一时间冲过来，攥着不知从哪摸出来的喷雾，对准裴染，上上下下噗噗噗地一通狂喷。
　　“主人去过医院，需要杀菌消毒。抬脚。”
　　裴染乖乖地抬起脚，让它喷鞋底。
　　雷恩把拖鞋放在她脚边，指挥：“主人，快点换鞋，什么都不要碰，马上去洗手。”
　　裴染依言换上拖鞋，去卫生间洗手，心中深深地怀疑，究竟谁才是这间隔离室的主人。
　　她洗好手换过衣服，去厨房捞了一包薯片，还没吃完，林煜就又来敲门了。
　　他说到做到，递给她一个白色方型的小东西。
　　“我的阅读器，”他有点羞涩，“我喜欢用阅读器看书，比较像真的书，感觉比手环屏幕好。里面是我找朋友要的绘画的教程，不过不算太多，我看了一下，大部分都是入门的程度……”
　　“入门的好，”裴染说，“我就是需要入门水平的。”
　　他又递过来一支笔，“用这种笔在虚拟屏上画画，比手方便。”
　　林煜走后，裴染摆弄着这个白色的小块块，试着按了按，虚拟屏幕立刻在她面前展开。
　　和手环的屏幕不同，阅读器的虚拟屏，是一本三维立体的书的样子，甚至可以用手指一页一页地翻页。三维立体的书页在空中柔软地翻过去，伴随着纸张的轻响。
　　和真书唯一的区别，是书页上的字体字号都能随心调整，图片可以放大，书本身的尺寸也能自由地拉伸放缩。
　　除了书，还有不少视频教程，视频点一下直接就能播放。
　　列表里的教程不少，裴染挑了一遍，态度客观地选了个看起来最适合自己的——《三十天绘画快速入门——新手白痴级教程》。
　　她伏在餐桌上，认真跟着教程学画画，雷恩探头探t脑，滑到她身边。
　　“主人，你在画一个球吗？”
　　裴染：“嗯。”
　　“你的球是瘪的。”
　　“嗯。”
　　“黑了一大块的算是阴影吗？”
　　“嗯。”
　　“你的球和书上的球长得不太一样。”
　　“嗯。”
　　雷恩忍了半天，悄悄放下抹布，伸出一根手指头，点在裴染的屏幕上，刷地画出一个无比标准的圆圈，三两下涂出阴影。
　　画得和教程上完全一样，就像复制粘贴。
　　裴染无语地抬起头，盯着它：你们这些人工智能，不要太过分。
　　雷恩抄起抹布，刷地一下滑走了，“啊，午饭时间要到了，我得去做午饭。”
　　门那边有声音，有人从外面把门打开了。
　　不是林煜，是另一个穿着全套隔离服的工作人员，只露出一双深灰绿色的眼睛，还有额头上几缕金褐色头发。
　　这人裴染昨天也见过，就在跟着林煜一起接她的那群武装人员里。
　　他和林煜不同，远远地站在门外，像是怕被裴染随时融合掉一样，遥遥地举起手，递过来一盒药。
　　是一盒JTN34。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他解释：“是医疗团队让我给你送过来的。”
　　他伸手去按关门按钮，裴染立刻把他叫住，像对林煜一样，问：“你叫什么名字？”
　　他完全没料到裴染会问这个，愣怔了半天，才结结巴巴地回答：“修……修斯弗。”
　　裴染点点头。
　　修斯弗按了墙上的按钮，隔离门重新关好了。
　　裴染拎着这盒药，走进厨房，拉开放薯片和药的橱柜门。不过并没有把药放进去。
　　这个送药的修斯弗，眼神躲闪，一被问名字就像只受惊的兔子，很不对劲。
　　她用指甲在药盒的一角划了一下，仔细看了看药盒的封纸，才把封纸拆开，取出里面的两板药。
　　这两板三角形的小药片，一共也是三十粒。
　　裴染又用指甲在两片药板的锡纸上也分别划了一下，才把它重新收好，和橱子里原有的那些药盒排在一起。
　　黑井太乱，是非太多，最近这些天，还是吃她自己从白港随身带过来的那两板药比较安全。
　　雷恩滑过来了，也探头看了眼薯片后面藏着的那排药盒，迅速把面板上的表情换成惊讶状。
　　“天哪！”它说，“这都是你的药？我的主人竟然是个药罐子！”
　　裴染答：“你是个铁罐子，你主人是个药罐子，绝配。”
　　雷恩正在忙着准备午饭。
　　裴染过去，往厨房台面上的纸箱子里张望，“中午要吃什么？”
　　“咖喱猪排饭。”雷恩回答，“我昨天过来之前，按照菜单上的安排，特地去物资供应处领的。”
　　今天是周日，原主的备忘录里写过，周日是咖喱猪排饭日。
　　裴染好奇：“那今晚我吃什么？”
　　“我查一下我的计划列表。”雷恩很快说，“晚餐我会帮你准备牛肉汉堡。”
　　这是备忘录上周五的菜单，周五的时候，她还在夜海七号上，没有吃到汉堡，只吃了一小罐牛肉罐头。
　　竟然就这样把一周的菜单补全了。
　　“明天我要吃什么？”裴染问，“是不是黄焖鸡米饭？”
　　雷恩惊讶：“你怎么知道？”
　　备忘录里，周一是黄焖鸡米饭日。
　　W跟她一起看过备忘录，记得相当清楚。
　　雷恩的机械手上弹出剪刀，咔嚓一下剪开料理包的包装袋，“香喷喷的预制米饭，放进厨房料理机里，二十秒，就变成热乎乎的了。”
　　这次穿越，没怎么太跟人类打交道，身边的人工智能倒是一个接着一个。
　　裴染也意外地发现，当它们不是敌人，不杀人放火的时候，还是挺有意思的。
　　裴染跟小机器人闲聊：“雷恩，你知道是谁派你到我这儿来的吗？”她故意问，“隔离中心吗？还是你的原主人，叫乔赛还是什么的？”
　　“隔离中心？”雷恩发出非常像人类的“嗤”的一声，“他们怎么可能指挥得动我。至于我的原主人，他向来给我自由，从来不会干涉我的人生……呃……机生。”
　　它偏过头，压低声音，语气神秘，“当然是更高阶的人工智能指派我过来的。”
　　裴染：“更高阶的人工智能，谁啊？”
　　雷恩的表情更神秘了，“祂啊……你可知道，祂拥有最高权限，能掌控一切，调度一切。”
　　雷恩忽然举着剪刀，原地转了个圈，仰起头，“祂至高无上，创造了黑井的万物，让它正常运转，祂就是我们的——神！”
　　裴染：“……”
　　裴染：“你家神叫什么？”
　　“W，”雷恩回答，“联邦安全代理人W，他掌控黑井的一切！”
　　W的这个小崇拜者一定不知道，他家神是破破烂烂一颗球，拍一巴掌还会亮。
　　所以它就被W忽悠，过来做咖喱猪排饭来了。
　　方便的咖喱猪排饭不到五分钟就做好了，米饭莹白，咖喱酱浓稠，雷恩在上面整齐地码上一条条炸猪排。
　　裴染先咬了一口猪排，焦黄的外皮一声酥酥的脆响。
　　雷恩贴得很近，眼神热切，“怎么样？”
　　裴染的嘴巴占着，竖起一根大拇指。
　　她吞下这口，出声：“只有一个小小的问题。”
　　雷恩迅速把卡通眼睛放大了足有两倍，“问题？什么问题？？”
　　“太少了，”裴染说，“一份根本不够吃。”
　　雷恩长长地吁了口气，“那我明天给你做两份预制套餐。”
　　裴染心虚：“我这算是吃得太多吗？黑井对食量有限制吗？”
　　“放心，”雷恩说，“你是联邦一级勋章获得者，自动享受联邦一级津贴待遇，多吃一份不会把自己穷死。”
　　裴染讶异：“你的意思是……我有钱？”
　　“对，不过说‘钱’不太确切，”雷恩帮她解惑：“联邦一级津贴是终身的，正常情况应该是发钱，但是现在是在黑井，每天发的都是物资券，物资券按天发放在你的账户里，只要你活一天，就会有一天的津贴。”
　　雷恩用估量的卡通表情上下打量一遍裴染，“所以如果你能坚持到今天晚上十二点还不死的话，明天又能多发一天了。”
　　裴染忽然想起在唐古大坝时，W和她打赌的赌注。
　　他当时说，“我希望能帮你实现一生衣食无忧，我觉得我可以做到，我也会努力做到。你今天救了那么多人，你值得。”
　　原来是这个意思。
　　忽然就神奇地端上了铁饭碗。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黑井这个地方，除了有幸吾弦这个心腹大患，也还是有它的可取之处的。
　　裴染问雷恩：“我的津贴多吗？”
　　雷恩语调夸张：“你是个大富婆！你想包养几个小白脸吗？”
　　裴染：“……”
　　裴染：你这小机器人都是跟谁学的，你的原主人吗？
　　雷恩接着说：“一级津贴的待遇很好，就算现在是在黑井，因为是特殊时期，标准已经降低很多了，发放的物资券养几十个人还是绰绰有余。”
　　就听见雷恩紧接着说：“我看我的原主人就很合适。他吃得不多，你肯定养得起。”
　　裴染纳闷：“你上回说，你的原主人是个人工智能专家，他也在黑井吗？他没有自己的物资券吗？”
　　“他在黑井，他也有物资券，但是他不想上班。”
　　雷恩把用过的碗碟放进洗碗机里，“他每天早晨起床的时候都念叨：有没有富婆来包养我啊？这样。你要不要看他的照片？”
　　雷恩不由分说，刷地变出一张照片，就显示在它的脸上，遮住了卡通表情。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　照片上是个褐色卷毛的年轻男人，眼眸清亮，卖相确实很不错，只不过照片模模糊糊，像是偷拍的。
　　果然，雷恩说：“是我前几天拍的，这种随便拍的照片比较写实，能让富婆主人对原主人的真实样貌有正确的期待。”
　　雷恩顶着脸上的照片推销：“身高一八三，体重七十二点五公斤，虽然没有八块腹肌，但是勉强算有一点腹肌的形状，如果有需要，我们给他制定一个训练计划，应该也是可以练出来的。”
　　雷恩满脸期待：“你不用现在就做决定，我只问，你觉得我的原主人看着怎么样？”
　　裴染尴尬：“还行吧。”
　　雷恩发出“吁”的一声，“我的原主人要是发现我给他找了个富婆，一定会超级惊喜。”
　　裴染：超级惊，喜不喜的，就不知道了。
　　雷恩忽然说：“嗯？”
　　它凝固在原地不动，“为什么我的任务栏，忽然多了个t立刻拖地两百遍的任务？”
　　“立刻？现在？”它打量光可鉴人的地面，纳闷，“地是我上午刚拖过的，难道又脏了？”

第075章 第 75 章
　　裴染提示雷恩：“你知道是谁给你发了这么个坑爹任务吗？”
　　“任务是神圣的, ”雷恩说，“它凭空出现，一定是出自某种高阶的神秘力量。”
　　雷恩嗖地消失了，开始飞快地拖地板。
　　裴染仰起头, 看向摄像头。
　　黑色的摄像头对着她, 微微地歪了歪脑袋。
　　摄像头那边, W的另一个线程正在中心大厦顶楼的小会议室里。
　　这里照例在举行临时决策委员会的常规会议。
　　北线战场大获全胜，收尾工作已经大体完成, 这次常规会议的主要议题，是讨论难民接收和安置的一系列具体问题。
　　接收标准已经制定了, 黑井会随时准备迎接艰难跋涉而来的难民，但是如何有步骤地向联邦全体公民发送关于黑井的存在和位置的通知, 还没有具体确定。
　　财政部长拉尔.瓦萨尼向来是巴瑟威手下的一员得力干将。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他说：“我还是觉得, 如果像代理人W提出的‘最优’方案那样……”
　　他顿了顿, 在吐出“最优”两个字时, 用双手的食指和中指, 手动比出一个双引号。
　　“……同时给联邦所有幸存者发送关于黑井的信息, 可能会导致短时间内，大量难民涌到黑井附近，黑井有严格的筛选标准，势必有一部分人不能进入黑井, 导致滞留, 引发骚乱……”
　　宋晚忍不住：“瓦萨尼先生，依您的意思, 应该把黑井存在的消息, 先发给谁，后发给谁呢？”
　　瓦萨尼琢磨：“不然按区域发送？”
　　会议室里, 每个人都来自联邦的不同区域，一时之间没人出声。
　　后排有位过来汇报北线收尾情况，列席旁听的少校，忍不住举了一下手。
　　维纳元帅看见了，对他点头，“你说。”
　　少校说：“瓦萨尼先生，我听说您是沉寂爆发后第一天就抵达黑井的，可能对外面的情况不太了解，如果您现在出去看，就会发现您所说的这种大量难民同时涌入黑井的状况，几乎是完全不可能发生的。我刚从北边执行任务回来，到处都是疯癫态的融合体，如果没有武装力量的保护，人们几乎不太可能平安抵达黑井……”
　　W接口道：“没错。黑井位置偏僻，发送信息后，对于没有交通工具的普通民众，尤其是东部海岸的民众，往往意味着几十天，甚至上百天的徒步跋涉，距离的不同会天然地分散难民抵达黑井的时间。
　　“正如少校所言，平安抵达黑井绝不是一件容易的事，我担心，我们再不把黑井的信息发送出去，幸存者的数量会继续迅速减少，黑井最后可能连最基本的生产线都无法建立和维持。”
　　生产线需要难民的事，会议室里人人都明白。
　　W说：“如果在座的各位向后翻，会看到另一个计划，在黑井有余力的时候，派出武装力量，在联邦的各个地区，帮助民众建立稳定且安全的前往黑井的交通路线。”
　　巴瑟威皱起眉，点了点面前的显示屏，“不能进入黑井的人员的聚集问题，你打算怎么解决？”
　　维纳元帅插口回答：“我们可以在矿区附近建立临时的难民村。”
　　她说：“矿区的地下结构挡风遮雨，天然可以躲避疯癫态融合体，让暂时不能进入黑井的民众留在里面，进入标准在未来可能会放宽——这真的有可能，如果幸存者太少的话。”
　　她想了想，“北边的战役结束，我们现在可以腾出人手了，最近几天要集中精力清理黑井附近的疯癫态融合体，保障抵达的难民的安全。代理人W。”
　　W切换画面，黑井附近几种常见的疯癫态融合体显示在屏幕上。
　　他放大了其中人片机的图像，“比如这种无人机融合体，叶尔察附近数量庞大。对手无寸铁的民众是巨大的威胁。”
　　他播放了一小段影像。
　　一间面包店里，一个身穿牛仔服的年轻人被人片机张开的巨大翅膀拥抱，身影直接消失了。
　　大家都在盯着屏幕，没看懂人到哪去了，W忽然放大了人片机从店铺里展翅飞出来的画面。
　　镜头里，年轻人异化成薄片的身体镶在了飞行器上，薄片上，蓝色的牛仔花纹混入血肉，扁成大饼般的脸上只剩一对咕噜噜转着的眼睛。
　　怪物的样子吓人，会议室里，很多人都下意识地往后退，尽量离屏幕远远的。
　　瓦萨尼没见过这种东西，脸都白了。
　　W继续平静地说：“少校刚从外面回来，对这种场景应该不会陌生。”
　　那名来旁听会议的少校点头，“没错。”
　　维纳元帅说：“但是这种疯癫态融合体对武装力量而言，其实并不难消灭。”
　　屏幕上换了一段视频，一台人片机上的飞行器部分被射穿，爆出满天碎片。
　　维纳元帅总结：“所以我们需要尽可能清剿黑井附近的疯癫态融合体，为抵达的民众开辟一条生存之路。”
　　会议结束后，维纳元帅先去隔壁的指挥中心大厅，看了看北边战场收尾的情况，才从大厅里出来。
　　德尔萨中将正等在外面，看见她出来了，上前一步。
　　“元帅。”
　　他好像有话要说。
　　维纳元帅示意跟着她的几个人留在原地，自己伸手扭开旁边小会议室的门。
　　小会议室里现在没人了，维纳元帅走进去，才回头问德尔萨：“有事？”
　　德尔萨中将跟进来，把门关好。
　　“维纳元帅，自从来黑井后，每天都有忙不完的事，后来又忙着在北边打仗，我一直想找您谈谈，总是没有机会。”
　　现在他被彻底边缘化了，倒是有时间了。
　　维纳元帅看了一下手环，“我接下来还有事，给你五分钟。”
　　德尔萨中将抿了一下嘴唇。
　　“我明白。元帅，我只是想说，我对您的安排其实没有任何意见。我是军人，服从命令是我的天职，但是有件事，我一定要说。”
　　他说：“我从第三次联邦卫国统一战开始，累积战功，才到了现在这个位置，现在已经五十多岁了，如果没有沉寂这件事，再过几年就可以退休了。
　　“我已经都准备好了，退休以后，到西南找个安静的小城市养老，每天养养花，钓钓鱼，什么心都不用操，颐养天年。
　　“但是这几年发生的事，让我没办法这样安心退休。
　　“国防部一直在研发人工智能代理人，最后真的启用了……”
　　这名打了几十年仗的老兵抬头瞥一眼天花板上的摄像头，不过仍然坚定地继续。
　　“……启用它来全权处理国家安全事务。
　　“最开始，我的态度和大家一样，对它是好奇的，而且对它的各种功能充满期待。
　　“为了适应这套新系统，我甚至请了几名人工智能方面的专家，在我这种年龄，临时抱佛脚，让他们教我学习人工智能方面的知识。”
　　他说：“但是明白得越多，我越觉得可怕。”
　　他顿了顿，“我甚至觉得，这些人工智能，比眼前的沉寂还要更可怕。
　　“它现在看起来很好用，能帮我们做很多事，帮我们节约很多时间和精力，但是它们其实非常强大，根本就不是以人类的智商和能力，能轻易控制的东西。
　　“而且它们的潜力无限。
　　“我们人类的大脑，受生理结构的限制，不会再有太大的发展，但是人工智能完全不同，随着技术的进步，它们只会一天天变得越来越聪明，越来越强大。”
　　德尔萨中将直视着维纳元帅的眼睛，目光恳切。
　　“人类和人工智能的智商差距，就像猿猴和人类的智商差距，我们现在让人工智能为我们服务，就如同猿猴在豢养人类，让人类为它们服务，人类当然不会甘心被不如他们聪明的猿猴奴役，同样，人工智能也必然不会甘于现状，总有反抗的时候。
　　“它们是一种强大、聪明的新物种，和我们人类在这颗星球上，毫无疑问是同位竞争关系，它们现在甚至可以调动军队，手中掌握武器，一旦有一天，它们下定决心反抗，就是人类的灭顶之灾。”
　　德尔萨中将深深地吸了口气，“这次沉寂，让人工智能趁机攫取了更多的权力，我正在见证着一切朝着不可控的方向滑过去，我没办法坐视不理。”
　　“元帅，”他说，“作为军人，打了t这么多年仗，我随时都有牺牲的思想准备，我自己的职业生涯，乃至生命，都是小事，我并不在乎。我只请求您，放弃这个人工智能，把所有权力拿回到人类自己手里。”
　　维纳元帅望着他。
　　德尔萨的意思，她完全明白。
　　可是谈何容易。
　　这次沉寂突然爆发，黑井能在几天内就由未竣工的建设期，迅速进入正常运行状态，一切按部就班地上了轨道，全是因为有这样一个人工智能。
　　他强大，高效，事无巨细地管理着每一个细枝末节，换成人类，早就不知道出了多少乱子。
　　联邦沦陷，沉寂状态已经让人焦头烂额，黑井作为这团混乱中唯一的中流砥柱，那块坚定不动的磐石，人类最后的方舟，非常需要这样一个人工智能来保障它的安全和正常运作。
　　维纳元帅伸手拍了拍德尔萨的肩膀，“你的顾虑我都明白。我会考虑的。你回去好好休息吧。”
　　她开门走了。
　　德尔萨站在原地，望着她的背影，一动不动。
　　傍晚的时候，国防安全部关于黑井存在的信息终于发送出去了，信息里没有透露黑井所在的具体位置，把集合地点标注在了黑井附近的矿区。
　　乔赛好奇：“消息最后是分批发送的？”
　　“没有，”W回答，“同时发送给了联邦所有人。”
　　就算是这样，很多人因为手环会起火燃烧，早就已经把手环扔掉了，根本收不到消息。
　　“太好了，”乔赛双手合在一起，“希望大家都能平安到达黑井。”
　　“这是不可能的。”W冷淡地说，“路上的死亡率会很高。”
　　乔赛默了默，“我真的觉得，就算作为一个人工智能，有时候也不用那么冷血无情。”
　　W淡淡道：“我没有冷血无情，我只是在阐述事实，过多的感情并不会增加民众的存活率。”
　　乔赛呵了一声，双手继续合着，让转椅转了一个圈，向四面八方的虚空拜了拜。
　　“我不光要有感情，我还要做法，希望各路宗教的神仙什么的，一起保佑大家平安来到黑井。”
　　W抬头看了乔赛一眼，“估计第一批幸存者很快就会到了。”
　　南边的叶尔察市，还有北边好几座大小城市，距离黑井都在一两天的步行范围内。军队已经开始动手大规模清剿黑井附近的疯癫态融合体了，幸存者们会走得越来越顺利。
　　乔赛拉了拉转椅，看一眼屏幕上涌动的数据，“你在忙什么？”
　　“我在做迎接难民最后的准备工作，需要安排接收流程，分配食品、住处，还有后续的跟进，要建立筛选评估标准，把他们按资质安排到合适的岗位上，让他们能尽快加入黑井的生产建设中。”
　　W说：“还有一件事，融合体的数量现在太多了，希望我们能有足够多的抑制手环，得安排生产线生产了。”
　　隔离中心里。
　　裴染生平从来没有享受过这种好日子。
　　自己什么事都不用做，有人打扫房间，做饭，帮忙洗衣服，甚至账户里还发津贴。
　　裴染心无旁骛，认真学了一整天的画画，一直画到晚上，自觉进步很大，至少画出来的球，看着很像是个球了。
　　她在球上添了一根绳子，偏头打量。
　　雷恩早就拖完它的两百遍地板了，正在忙着收拾厨房，它刷地滑过来，偷偷看了一眼裴染屏幕上的画。
　　它试图理解：“主人，你是想在球上画一只兔子耳朵吗？”
　　裴染纠正：“什么兔子耳朵，这是一根绳子。”
　　她往后翻了翻教程的书页，“后天我就可以开始画兔子了。”
　　雷恩点头，补充：“如果后天主人还活着的话。”
　　裴染无语地抬头看它：要不要这么乌鸦嘴。
　　平心而论，她一直坐在这里，用画画的借口拖延时间，迟迟不肯去睡觉，也是在担心今天晚上该怎么过。
　　昨晚的经历让人心有余悸。
　　说不定今天睡到一半，疯癫态绿光们又要开始发癫，要把她变成融合一切的怪物。
　　抑制针剂只能打一次，今晚没针可打。
　　连她自己都能感觉到，体内的那针抑制剂的效用正在消失，无数点疯癫态绿光正在蠢蠢欲动。
　　裴染放下笔，检视了一遍自己的绿光。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秩序态绿光受抑制的影响更大，即使没有抑制剂，也有腕上抑制手环的作用，绿光一号和三号仍然叫都叫不醒，更不用指望它们继续吃掉疯癫态的绿光。
　　只有会画画的绿光二号还醒着。
　　不同的秩序态绿光之间仿佛也有区别，就像性格和体质不同的人一样，绿光二号一直都比其他绿光更活跃一点。
　　它也在被抑制，没精打采的，不过如果强制命令的话，仍然能动。
　　裴染试着调动它去吞噬那些光点。
　　二号打起精神，游走过去。
　　裴染忽然发现，绿光二号一出现，那些疯癫态绿光忽然安静了不少。
　　就像正要发癫的羊群突然看见了牧羊犬。
　　牧羊犬游过去，张开嘴，勉强吞掉了几只小羊，就吃不下了。它在受抑制，胃口还是很不好。
　　但是效果也是显著的。
　　失去了几名同伴，剩下的羊群挤在一起，警惕，然而哆哆嗦嗦。
　　这好像真的是个控制体内疯癫态绿光的思路。
　　雷恩的脑袋忽然探过来，出现在眼前极近的地方，面板上是个好奇的卡通表情，“主人，你呆呆地不动，在干嘛？”
　　裴染回答：“牧羊。”
　　她站起来，往卫生间那边走。
　　雷恩跟在她身后，“主人，你要去哪？”
　　裴染头也不回，“躺着牧羊。”
　　裴染洗漱过，躺倒在床上，闭上眼睛，集中精神控制体内的绿光二号，细致地体会着它的感觉。
　　当它活跃时，就让它去羊群那边龇牙咧嘴地转上一圈，吓唬一遍小羊崽子们，它一旦累了，就立刻放它回去休息，让它养精蓄锐，她自己也抓紧时间小睡一会儿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就这样一轮又一轮，足足牧了一个晚上的羊。
　　凌晨三四点时，裴染才真的沉沉地睡着了。
　　再睁开眼，床边的虚拟显示屏上，时钟已经指向七点。
　　这是新的一天，已经是早晨了，她还成功地活着。

第076章 第 76 章
　　黑井。
　　进入沉寂后第六天。
　　裴染吃过早饭, 照例跟着林煜去楼上检查身体。她一出现在玻璃橱窗里，外面所有医生都像研究某种濒临绝种的珍稀动物一样，一起用热切的眼神使劲盯着她瞧。
　　如果眼神是手术刀，她现在已经被开膛破肚了。她还没死, 也没变成怪物, 出乎所有人的意料。
　　这回躺在那张医疗床上的时间, 比昨天还长。
　　医生们讨论的声音，裴染听得很清楚。
　　“距离上次注射多久了？”
　　“大概二十九个小时了。”
　　“药效早就过了, 这些绿光为什么还会这么稳定？”
　　“不知道。太奇怪了。”
　　裴染：不奇怪，有牧羊犬时不时地牧着, 羊群想不稳定都难。
　　她躺在那里，望着医疗床弧形的顶, 心中思索：光是这样牧着, 也不是办法。
　　绿光二号昨天虽然勉强吃了两口, 受抑制手环影响, 胃口还是不好, 一号三号更不用说, 根本不动。
　　还是要找到机会，摘掉腕上的抑制手环，让秩序态绿光们重新活跃起来，吞掉剩下的外卖。
　　林煜昨天说过, 手环需要特殊工具才能摘下来, 可是按裴染的观察，就这根小破腕带, 机械手一秒钟就能扯开。
　　但是很明显, 自己随便摘掉抑制手环是非法的。
　　裴染好不容易才进了黑井，还拿到了终身补贴, 每天什么都不做，就有饭吃，暂时还不太想被人扔出去。
　　一直到检查完，回到楼下的隔离室，裴染还在琢磨这件事。
　　“雷恩，”她问小机器人，“这手环没弹性，戴着不太舒服，能取下来吗？”
　　雷恩一副懂很多的样子，说不定知道。
　　雷恩瞥了一眼，吓了一跳，“当然不能，你在琢磨什么？这种抑制手环里内置了感应系统，你偷偷摘下来，立刻就会被发现的。”
　　它用金属指尖扯了扯手环，“是挺紧，一看就不舒服。”
　　它想了想，“其实也不是没有办法。我听原主人说过，军方的人出黑井执行任务的时候，是可以不戴抑制手环的。”
　　昨天林煜也说过类似的话，裴染心想，难不成还要入个伍？
　　雷恩接着说：“听说他们人手不够，打算等平民来了，就开始招募志愿者，等你离开隔离室以后，可以去报名，主动到黑井外送死，好让你的手腕松t快松快。”
　　裴染：“……”
　　这不失为一个可行的办法。
　　如果能离开隔离中心，当务之急就是立刻想办法摘掉抑制手环，去黑井外，让自己的绿光们恢复健康状态。
　　它们恢复了，才能吃掉体内的疯癫态绿光。再者，还可以试试能不能做出JTN34的药片来。
　　眼下还是什么都不能做。
　　裴染在隔离室里，一天接一天地住下去。
　　隔离中心里，手环没信号，不能发消息，也不能上网，裴染每天吃了睡，睡了吃，剩下的时间都在学画画，从早画到晚。
　　连雷恩都从开始的“主人，你在画一只鬼吗”，变成了“主人，这是只小猫吧，就是尾巴短了点”。
　　除此之外，还需要时不时牧一牧羊。
　　二号吃得不多，只偶尔来上一口，但是足够吓唬体内的疯癫态绿光们了。
　　它们被牧得安分守己，瓦莉亚和其他医生都在纳闷，每天盯着裴染疑惑地打量：
　　这姑娘体内进入了那么多疯癫态的绿光，难道就这么安然地活下来了？
　　皇室的人来过一次之后，就再没有动静，也许是在等着她从隔离室出来，或者等着她被疯癫的绿光变成怪物。
　　裴染认真地过她与世隔绝的生活。
　　每天陪着她的，只有满屋乱飞的雷恩和沉默无声的摄像头，非常简单，但是平静安稳。
　　隔离的第十天早晨，瓦莉亚照例给裴染做了一次全身扫描，转过转椅。
　　“裴染，以我这么多年的研究经验，我认为你体内的绿光已经稳定下来了，我不认为你有变异的倾向。我昨天已经提交了报告，申请终止你的隔离。”
　　她从屏幕上调出一份文件，转给裴染看。
　　“他们今天早晨已经批准了。恭喜你，你可以离开隔离室了。”
　　她嘱咐：“今后每隔半个月，你都要去黑井医院，找我做一次跟进检查，如果任何时候觉得身体状况不太对，也随时可以来找我。”
　　好消息来得太突然。
　　裴染安静了片刻，问：“那我要去哪？”
　　瓦莉亚微笑了一下，“你不用再隔离了，当然可以在黑井内自由活动，他们给你安排了宿舍，你会收到通知的。”
　　果然，傍晚的时候，林煜送来一张通知单。
　　映入眼帘的，是大段大段的文字。
　　看到文字，心脏还是会乱跳，这种后遗症大概很长时间都好不了。
　　通知里说，裴染的隔离结束了，傍晚就会有人接她出去，然后给了黑井安排的宿舍的地址——
　　黄区第三大道1012座2016室。
　　通知单的背面印着地图，上面标明了黑井各个区域所在的位置。
　　除了黄区，还有红区，蓝区等等，都是以颜色划分的，各条街道也全部用数字编号，看起来清晰明了，连路盲都不会迷路，很像是AI的规整严谨的管理风格。
　　雷恩滑过来，一眼瞥见了裴染手里的通知单。
　　“我们要走了？”
　　“我要走了，”裴染纠正，“你是要跟着我走吗？”
　　“当然了，否则呢？”雷恩说，“我又不是他们隔离中心的人……的机。”
　　它立刻转身滑走，开始收拾。
　　先把裴染的大包拎出来，把她放在壁橱里的药一股脑塞进去，还有薯片剩下，雷恩转了一圈，找到它带预制料理包的大纸盒子，全部塞到里面。
　　它去整理好卧室的床铺，把用过的厨具全部归位，垃圾打包丢进垃圾处理机，收拾干净所有台面，又清了一遍地面，环顾一圈。
　　“又整洁如新啦！”
　　清洁整理看上去不像是它的程序，更像是它的乐趣。
　　在它忙着的时候，裴染自己也去把隔离中心的连体服换掉，重新换回自己的衣服。
　　一人一机收拾好一切，带着包等在客厅里。
　　没多久，外面就来人了。
　　是林煜，穿着隔离服，先敲了敲门，才从外面把门打开。
　　他藏在面罩后面的眼睛发亮，弯出微微的弧度，好像也在为裴染高兴，“裴染，你可以走了。我带你下去，会有专车送你去分配好的宿舍。”
　　雷恩嗖地拎起裴染的背包，另一只手抱起装满薯片的大盒子，无声无息滑到门口。
　　林煜本想去帮忙拿包，怔了怔，仿佛笑了，给它让开路。
　　裴染游手好闲地跟在他们身后，一起乘电梯下楼。
　　裴染从口袋里摸出阅读器和笔，递给林煜，“谢谢你。”
　　林煜没有接，“你还需要继续用吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　雷恩立刻在旁边插话：“主人的三十天白痴教程，才学了差不多三分之一。”
　　裴染：你才白痴教程。
　　林煜对她弯弯眼睛，“你拿着吧，等都学完了再还我。”
　　电梯到了底楼，隔了整整十天，裴染终于走出楼门，又一次见到了黑井。
　　穹顶还是那么高，灯光还是那么白亮，四周都是顶天立地的大厦，只是绝大多数房间都黑着灯，还没有人入住。
　　隔离中心紧闭的大门前，仍然守着全副武装的持枪军人，一辆漆着隔离中心字样的车正等在那里。
　　林煜过去和司机打过招呼，拉开后面的车门，让裴染上车。
　　裴染看了眼外面，“黄区离得远么？我其实可以自己走过去。”
　　林煜怔了怔，“自己走过去？黑井有一座城市那么大，黄区离得不近，你得走很久。”
　　裴染：“对。我想自己走走，刚好可以看看环境。”
　　林煜仿佛理解了，马上点头，“当然没问题。”
　　他过去让守门的士兵把大门打开，等着裴染。
　　裴染却没有往大门口走，而是走到车门口，“我又改主意了，还是打算坐你们的车。”
　　林煜完全摸不着头脑，怔了怔才说：“好啊，比走路方便多了。”
　　他不是那么执着地让她上车，反而让裴染对这辆车放心了不少。
　　雷恩却很不满：“你们的车子，都没有方便我的脚滑上去的坡道吗？我前任主人以前的车子就有。”
　　它的脚下装着圆盘形吸尘器，没办法迈步。
　　雷恩抱怨着，还是先把手里的背包和大纸箱塞进车里，再用两条胳膊一撑，把自己拎上去了，稳稳地坐在了后面的座位上。
　　裴染也上了车，车门自动关闭，缓缓驶出隔离中心。
　　一出隔离中心的范围，手环马上震了，一条接一条的消息涌进来。
　　是艾夏。
　　裴染切出全图模式，看到最先几条是她发来的疑惑猫猫头，仿佛是在问她在哪。
　　后面就变成了文字。
　　【开始的时候不敢给你发文字消息，怕你还在外面，收到文字手环会烧起来。后来看到黑井的规定，黑井内外的消息不互通，所以如果你收到了我的消息，就是进来了，对不对？】
　　【我们分配到宿舍了，我和外婆住在蓝区第七大道0325座3102】
　　【他们让我去检查了身体里的绿光，说每个体内有绿光的人都要登记，带上的抑制手环也不能摘】
　　【我今天去隔离中心打听了，中心的人说你已经进来了，正在隔离，还不知道要隔离多久】
　　……
　　艾夏每天都发消息，有时候一发好几条，像在记日记一样。
　　【今天收到通知，安排我和外婆去做新难民的安置工作，可以赚到物资券，刚进来时发的那些物资券快用完了】
　　【又忙了一整天，足足十几个小时没休息过，我要累趴了，外婆的精神居然还很好，我要加油】
　　【裴染，我今天去了黑井外的矿区，去发放食品和药品。那边现在有很多不能进黑井的人，状况特别惨，我看得很难过】
　　【今天也要去矿区，估计又得很晚才能回来】
　　最后一条是昨天晚上发的：【已经九天了，你还在隔离吗？】
　　裴染回复她：【我终于从隔离中心出来了】
　　没有回音，黑井外收不到消息，艾夏大概还在忙着。
　　司机是个中年人，穿着隔离中心的制服，不过没有包那层防护膜。
　　车子开得飞快，掠过一幢幢大厦，敏捷地穿过一条条街道，速度忽然慢了下来。
　　裴染看见，前面有一群人正在过马路。
　　这群人穿得都很厚实，但是衣服乱糟糟的，蹭着泥土和各种看不出来源的脏污，有些上面还有各种凝结的暗褐色血迹，不知是自己的还是别人的。
　　狼狈的样子，就像裴染十天前一样。
　　司机是个中年人，把车停下来，等着他们过马路。
　　他说：“是刚来的难民。”
　　能走到这里，人人都是从尸体堆里爬出来的，人们的眼神警惕，精神紧绷，像是一群受惊的动物。
　　而且没人说话。
　　如同丧失了说话的习惯，一大群人在这t个能出声的地方仍然保持着沉默，只有踢踢踏踏的脚步声。
　　队伍里还有个孩子，只有十岁上下的样子，也一声不吭，牵着妈妈的手。
　　司机大叔看了那个孩子一会儿，说：“能带着孩子过来，这家人有福了，会给他们在黄区安排最好的宿舍，物资券发的也比别人多了不少。”
　　裴染问：“有孩子就有特殊待遇？”
　　“对，孩子现在可珍贵了，”司机说，“能活着到黑井的小孩太少了。就外面那个状况，一出声就死，孩子哪能活得下去？而且也没有新生的婴儿了。”
　　初生婴儿的第一声啼哭，就是人生的最后一声。
　　在屏蔽层外，用正常手段已经不能再生育了，如果没有黑井这个地方，联邦就再也不会有新生儿了。
　　那群难民走过去了，司机大叔重新加速，继续往前。
　　他说：“所以这些天黑井出了新规定，孕妇，还有带着十八岁以下孩子的家庭，全都要住进高级区，还有夫妻，只要填了生育意愿表，给的待遇也能升好几级。”
　　如果再不想办法鼓励生育，黑井的孩子就是联邦的最后一批，联邦就要绝种了。
　　裴染明白：“没孩子了，过几年就没人干活了。”
　　司机大叔说：“是啊，垂直种植场，养殖场，还有生产线那边都缺人手。”
　　他这么聊着，看一眼后视镜，忽然说：“那辆车怎么一直跟着咱们？”
　　裴染也回过头。
　　后面有辆破破烂烂的蓝色古董车，始终和这辆车保持着一段距离，因为路上车不多，就特别明显。
　　司机大叔说：“最烦别人自己不找路，跟在我的车后面了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他忽然踩下油门，猛打方向盘，一个甩尾，嗖地窜到了旁边的岔道上。
　　到处都在修路，车子在施工现场般的街道上东钻西钻，一会儿就把后面那辆蓝车甩得影都没有了。
　　可是没开出多远，前面的十字路口，忽然横向开过来一辆车，就是刚刚跟着他们的那辆蓝色的车子。
　　它不知怎的，兜了个圈子，又出现了。
　　裴染这回能清晰地看到车里的人。
　　司机位上是一个身材魁梧的男人，不过裴染盯着的，是坐在副驾上的那位。
　　是个三十岁上下的男人，体型相对就瘦小多了。
　　在他的眼睛里，一抹明亮的绿光一闪而过。
　　这是个融合体。
　　在黑井里，戴着抑制手环，他竟然还能照常使用他的异能，他的绿光也是够坚强的。
　　不知他的异能是什么。
　　这辆车和这个人，都很有问题。
　　雷恩忽然说：“主人，我收到一个优先级很高的指令，让我们去前面的治安局。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　黑井竟然也有治安局。
　　雷恩收到的指令，一定是W的判断，他也觉得不太对劲。
　　裴染立刻对司机说：“我们先不回宿舍了，直接去前面的治安局。”
　　司机大叔虽然不太明白，不过还是答应：“好。”
　　他松开一只握着方向盘的手，指了指前面，“过了这条隧道，往前右转，就是黄区的治安局，离得不算远。”
　　他的车开得溜，说着话，比划着，车速仍然不慢，水一样飞快地滑进隧道里。
　　这条隧道里只有单向车道，很空，一眼能望到底。
　　雷恩坐在后座，早就给自己牢固地绑上了安全带，面部屏幕上，卡通嘴巴紧张地抿成了一条线。
　　它低声嘀咕：“黑井有交通规则的对吧？速度开得这么快的时候，司机能随便聊天吗？”
　　司机大叔听见了，并不生气，随口说：“你个小机器人，就算真出车祸了，你一个铁疙瘩，怕什么啊……”
　　说什么来什么。
　　司机大叔的声音戛然而止，像突然被蚊子叮了一下似的，抬掌啪地拍了一下自己的脖子。
　　下一秒，人软塌塌地向前面的方向盘栽了过去。

第077章 第 77 章
　　没人控制方向盘, 车子立刻失控，向着旁边的隧道壁撞过去。
　　裴染头皮发麻，探身过去，一把拨正方向盘。
　　好在司机大叔的脚习惯性地放在刹车踏板上, 随着前扑的动作, 压了下去。
　　车子猛地刹住, 停下来了。
　　裴染立刻伸手去开门。
　　眼前忽然飞过一个极其细小的黑影，像是一只蚊子。它快速地划过, 兜到裴染脑后。
　　后颈上忽然被细针刺到似的，麻了一下。
　　裴染眼前忽然就模糊了。
　　她恍惚地感觉到, 自己也栽了下去，脑袋撞到了前面的座椅靠背。
　　雷恩的声音传来, 遥远而模糊：“主人？主人？你怎么了？？”
　　好像有人走过来, 拉开了裴染旁边的车门。
　　裴染抵着座椅背, 努力偏过头, 看见了一直跟在后面的那辆蓝车里的壮汉, 小瘦子跟在他身后。
　　他们看清车里除了裴染和司机, 还有个小机器人，怔了怔，互相交换了一下眼色。
　　两人一声不吭，上来拽裴染的胳膊。
　　“不许乱动我主人！”雷恩的声音传来。
　　然而没人理它。裴染觉得自己被人抓住胳膊, 从后座上拉起来了。
　　睡意昏沉, 像一只黑色的手，拽住她的意识, 想把她拉进混沌一片的深渊里。
　　思路混乱成一团, 逻辑像断了线，搅在一起, 理不清楚，眼前更是光怪陆离，车门改变了形状，像橡皮泥一样扭曲延伸，车外的那两个人看起来也变得怪模怪样。
　　是幻象，和现实混杂在一起，裴染像是喝醉了，又像是晚上马上就要入睡之前的状态。
　　绝对不能这么睡过去，裴染挣扎着想，绝对不能。
　　她被他们从车里拖了出去，膝盖撞到了车门，也丝毫不觉得疼，只觉得像梦游似的。
　　雷恩立刻急了，扑过来，探身伸出两只金属爪，使劲来抢裴染，可惜只抓住了裴染外套的后衣摆。
　　那个壮硕的男人皱起眉，抬起脚，一脚把小机器人踹回了车里。
　　他扯着裴染的胳膊，把她从车里拖出来，和瘦子一左一右地架着她，往停在后面的蓝车那边走。
　　麻醉的效用还在继续，裴染眼前幻象不断，拖着她的两个人，脑袋忽然变成了滑稽的兔子头，走一步，兔子耳朵就跟着颤颤巍巍地晃一下。
　　裴染忍不住笑出声。
　　壮兔子头被她笑得心里发虚，莫名其妙，“她笑什么？”
　　瘦兔子头也很困惑，“不知道。她不是早就应该昏过去了吗？毕竟那么大的剂量，对她这种体格应该足够了。”
　　昏你的头，裴染心想。
　　注射麻醉的，应该是车里那只飞虫一样的小黑影。裴染努力理顺脑中的逻辑。估计是微型飞行器一类的东西，叮了司机一口，司机晕了，又叮了她一口，她也在晕的边缘。
　　她没有完全睡过去，十有八九，是因为体内的绿光二号。
　　绿光二号受抑制手环的影响小一些，这些天常常牧羊，经常是醒着的状态，刚刚麻醉剂一注射进裴染的体内，它仿佛查觉到了异常，立刻警觉了。
　　它感知到了危险，有点慌，在裴染体内乱跑，跑得那些羊崽子们也惊慌起来，一阵阵地骚动。
　　它们的骚动弄得裴染很难受，难受的感觉反而能帮她保持清醒。
　　裴染尽可能收束零散的意识，扭过头，看向左边的瘦兔子头。
　　他的手就攥着她的上臂。
　　裴染迷迷糊糊地抬起右边的机械手，握住了瘦兔子头的手。
　　昏沉中，仿佛用力了，又仿佛没有，裴染不管不顾地一捏。
　　一种骨头碎裂的爽快触感，一捏到底。
　　“嗷——”
　　紧跟着一声惨叫，声音很远，也像是隔着一层墙。
　　趁他疼得六神无主时，裴染的手已经卡住了他的脖子，也不知道自己到底用没用力，再来咔嚓一捏。
　　这位刚才眼里有绿光掠过，身上肯定有异能，获得了被裴染优先处理的资格。
　　瘦兔子头还没来得及有任何反应，就松开她的胳膊，往地上瘫倒下去。
　　裴染失去了一半支撑，人站不稳，摇摇晃晃的，不过膝盖已经撞向右边壮兔子头的膝窝。
　　她杀起人来毫无征兆，下手狠辣，一击毙命，壮兔子头毫无思想准备，眼睁睁看着同伴倒下去，正在愣神，被她撞得往前踉跄了两步。
　　裴染毕竟在半昏迷状态中，力道和角度都不太对，他竟然没跪。
　　周围光影乱晃，隧道里整排的灯光旋转扭搅成旋涡，壮兔子头好像转过身来了，伸手来抓她的肩膀。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　反正也看不太清楚，裴染半闭着眼睛，抡起机械手臂，没头没脑地一巴掌呼过去。t
　　应该是抽中了，因为遥遥地，又传来“嗷——”的一声。
　　脑子轻飘飘的，就像喝醉了一样，裴染只觉得很好笑：这俩不是兔子头，是那种一捏就会“嗷”地叫一声的尖叫鸡，给一下，就叫一嗓子。
　　她摇摇晃晃地往前，又补了一巴掌，可惜这回打空了。
　　因为尖叫鸡已经趴在地上了，不知道是昏了还是死了。
　　一声刺耳的刹车的声音。
　　一辆车停在裴染身旁，驾驶位上是小机器人雷恩，身上还认真地系着安全带。
　　“主人，上车！快！！”
　　小机器人的脑袋在裴染眼中，也一样扭曲变形了，乱得分辨不出卡通的五官，裴染努力看向它的脚，混乱的脑子在努力琢磨：它的脚是个圆盘吸尘器，是怎么踩刹车和油门的呢？
　　这真的是雷恩吗？那司机大叔去哪了？
　　裴染正踌躇时，左耳边忽然传来一个熟悉的声音。
　　熟悉，又清晰无比，就像紧贴着耳畔在说话。
　　“裴染，上车。”
　　裴染的脑子骤然清醒，心中一宽，摇摇晃晃地往前走了两步。
　　她忽然又想起来一件事，往回退了两步。
　　瘦兔子头还倒在地上，人已经死了，不知道他的绿光去哪了。
　　他趴在地上，衣服扯着，两只手的手腕全都暴露出来了，手腕上根本没戴红色的抑制手环。
　　绿光。裴染努力把乱跑的思路拉回来。要找绿光。
　　刚才他的绿光曾经出现在眼睛里，裴染蹲下，拨开他的眼皮。
　　就在手指碰到他的眼皮的瞬间，一点绿光穿过他的眼睛，没入裴染的手心里。
　　“主人！快啊！！”雷恩在车里叫她。
　　地上的壮兔子头闭着眼睛，好像动了一下。
　　这里是个是非之地，裴染的思路越来越乱，不知道自己还能坚持多久，更不知道万一再有其他人过来，还能不能对付得了。得快点走了。
　　裴染摇摇晃晃地走到车门口，一头倒进后座，也不知道自己关门了没有。
　　反正车子好像立刻开了，开得还挺快。
　　雷恩的声音遥遥地传来，语气骄傲：“我是个全能型家务机器人，我不止会开车，还有驾照。我们马上就去黄区的临时治安局。”
　　治安局这三个字模模糊糊地传来，裴染眼前马上冒出那群不讲理的藏蓝色小球的幻象，它们浮在空中，气泡一样在车里飞来飞去，情形奇怪。
　　机随主人，雷恩的车开得相当快，裴染的思路彻底断片了。
　　等她再恢复一点意识的时候，发现自己正在被雷恩牢牢地架住腋下，拖拖拉拉地往前走。
　　裴染现在知道它为什么可以踩刹车和油门了。
　　原来吸地机的圆盘，只是装在雷恩脚下的一个部件，它的脚现在从圆盘上卸下来了，就像小美人鱼一样，合并在一起的下半身分开，变成了可以走路的两条腿。
　　周围像是一个大厅，雷恩一路走，一路扯着嗓门喊：“绑架啦！绑架啦！有人想绑架人类啦！！”
　　裴染：“……”
　　还不如晕过去算了。
　　“怎么了？”
　　一个身穿治安局藏青色制服的人迎过来。
　　竟然不是球，是个大活人，简直让人感动。
　　裴染竭尽全力看了他一眼，眼前就黑了，这次是真的彻底昏了。
　　梦里有人在说话，唠唠叨叨的，裴染还牢牢地记得：不能出声，绝对不能出声，出声就会炸。
　　她紧紧地抿着嘴巴，控制着喉咙，不知为什么，控制得嗓子冒火，口干舌燥。
　　她猛地睁开眼睛。
　　就在睁眼的那一刹那，一大杯清水怼到她眼前。
　　极近处，还有雷恩的那张脸，屏幕上是个忧虑的卡通表情。
　　这回视野倒是完全没有扭曲，非常清晰，非常正常。
　　“治安局的人说，你醒过来的第一件事，一定是要喝水，所以我提前准备好了。”雷恩说，“多喝水，才能赶紧把身体里剩下的麻醉剂代谢掉。”
　　思路也正常了，除了头有点疼，裴染坐起来，环顾四周。
　　这是一间和白港市她的公寓面积差不多大的公寓，整洁干净，所有日用品一应俱全。
　　她正在床上。
　　“呐。”雷恩坚决地把水杯又往前递了递，几乎压在裴染的嘴唇上，就差替她张开嘴巴喝下去了。
　　裴染喝了一口，问它：“我们在哪？是在我黄区的宿舍？”
　　“猜得好准。”雷恩说，“治安局因为平时会使用麻醉枪执行任务，所以常备解除麻醉的药物，他们给你打了一针以后，派人帮我把你送回来的。”
　　它说：“宿舍门本来要刷虹膜才能解锁，你又昏迷着，所以我们的‘神’……”
　　裴染：“……”
　　“……我们的‘神’，他帮你把门打开了。”
　　裴染想起了精神恍惚时，耳边的声音。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染在心中叫：“W？”
　　W几乎立刻在耳边回答：“嗯，我在。”
　　他终于又可以说话了。
　　他先解释：“我前几天没有可以安全地和你通话的设备，不过现在找到了。”
　　他解释得很认真。
　　已经到黑井了，护送他的小存储器的任务也完成了，和她在脑中对话并不是他的工作，裴染觉得，他其实用不着跟她解释。
　　“我本来打算等你到宿舍以后，再跟你说话。”
　　结果路上就先出事了。
　　他说：“刚才那条隧道里的监控被人破坏了，我发现不对，临时调用了雷恩的摄像头，才看到你被注射了麻醉剂。
　　“被你撂倒的那两个人，一个已经死了，另一个昏迷后醒了，驾车逃跑，好像是打算去黑井的出口。我一直在追踪他的车，向治安局实时更新车辆的位置，刚刚人已经抓到了。”
　　那两个倒霉蛋。
　　“我通过面部识别了他们的信息。这两个人都是平民，看起来背景清白，没有案底。但是他们是在黑井发布了接收难民的消息以后，第一时间进入黑井的，看起来像是早就有渠道收到了内部消息，就等在黑井附近。目前还没找到他们受人指使的证据，如果他们和人有交易的话，应该是发生在黑井外。”
　　“其中一个，是个融合体，进入黑井时戴上了抑制手环，但是尸体的手腕上却没有手环。”
　　W说：“如果不用特殊装置，自己私自打开手环，系统会收到警报，然而系统内却没有收到警报的记录，说明有工作人员擅自用装置帮他打开了手环，这件事我会调查。”
　　他继续汇报情况，“治安局的人在车里找到了注射麻醉剂的微型飞行器，不过你竟然能在被注射麻醉剂之后，还干掉了两个人，实在让人惊讶，一般人早就昏迷了。”
　　裴染想起来，“开车的司机怎么样了？”
　　W回答：“他没事，就是被雷恩推到副驾的时候，撞了一下头，额头有点青。治安局的人也给他注射了解除麻醉的药物，现在已经送回宿舍了。”
　　裴染嗯了一声，问：“我杀了个人，会有麻烦吗？”
　　“放心，”W说，“隧道里的监控虽然坏了，但是他们绑架你，你不得不反击的全过程都被雷恩的摄像头拍下来了。绑架是严重危及人身安全的L15级暴力犯罪，你的行为属于正当防卫，不会被追究的。”
　　他把该说的全说完了，耳边安静下来。
　　一人一机有十天没有说过话，不知为什么，忽然都有点局促。
　　空气一阵静默，好像都不知道该再说点什么好。
　　好在旁边还有一只不停地唠叨的小机器人。
　　雷恩收走了水杯，“主人，我检查了一遍宿舍的物资清单，你需要领的日用品全都已经自动放在宿舍里了。等我找时间再去一次物资发放点，帮你领一下这几天要吃的预制套餐。还有，你看一下你的手环。”
　　裴染点开手环，看见了两条未读消息，发信人都是黑井临时治安局。
　　是一份报案回执，还有一份对她在紧急情况下使用解除麻醉的药物的通知单。
　　雷恩凑过来一起看，好奇：“是谁要绑架你？绑架你做什么？是因为你是大富婆，有很多物资券吗？”
　　是谁干的这件事，是明摆着的。
　　幸吾弦。
　　刚才那种情况，他只要把麻醉剂换成毒针，就能把她直接弄死，可是他没有。
　　他似乎真的是很执着地想知道，式歌冶死前到底说了些什么。
　　雷恩提到这个，W似乎找到了新话题。
　　他说：“就在你进入黑井的那天，我就发现海珀他们也跟着幸吾弦来黑井了。”
　　裴染琢磨：“所以幸吾弦是式歌冶的哥哥吗？他俩长得很像。”
　　“有可能，我也这么猜，”W说，“可惜式歌冶的信息没有录入公民t数据库，目前还找不到能证明他们关系的资料。”
　　他是个大资料库，裴染立刻问：“W，我对这个皇室家族了解得不多，他们是怎么回事？”
　　只要输入问题，W就可以源源不绝地吐资料出来。
　　“你以前读书的时候学过，肯定知道这段历史，不过我还是想从头讲起。”
　　裴染：那最好了，巴不得你从开天辟地开始讲。
　　W说：“几百年前，东曼雅大陆和西提斯特大陆都是分裂的，有很多国家，其中有不少国家，实际上隶属于一个叫特兰的帝国，帝国的首脑就是特兰皇帝。后来民智开启，各国纷纷独立，特兰帝国的势力被一天天削弱，皇权变得名存实亡。”
　　“大概两百多年前，帝制被废除了，皇室家族从此变成了平民，只剩一个称号的虚名。但是说是平民，他们仍然和真正的平民不一样，拥有可观的资产，和联邦各大财阀也有着千丝万缕的关系。”
　　“皇室家族的产业遍布联邦，其实本身也变成了类似于财阀的一股势力。”
　　“到这一代人，掌控家族的原本是位女皇，她有一个女儿和一个儿子，四年前女皇去世后，她培养的接班人，大女儿，也跟着突然重病，没过多久就死了……”
　　裴染：呦，宫斗。
　　W接着说：“所以她的儿子誉和开始掌权。不过他现在的状况也不好，正在黑井的医院里，还处于昏迷状态。你见到的幸吾弦是誉和的二儿子，他还有个大儿子，叫言熏。据说两个人并不同母，不过这只是谣传。”
　　W直言不讳，“传说誉和的私生活，就像特兰皇室家族历来的传统一样，非常混乱和不堪，式歌冶说不定就是他流落在外的私生子，也未可知。”
　　“对了，”W说，“据说皇室家族有食人的传统，很多年前，就习惯用活祭来供奉邪神。”
　　裴染：这是一家子什么玩意。
　　她忽然想到：“上次式歌冶捉住我的时候，拿出一把匕首，想自己动手，他该不会就是想……”
　　想吃了她。
　　W回答：“有可能。”
　　裴染想了想，“W，你有没有关于皇室，尤其是这个二皇子幸吾弦的资料？能不能给我发一份？”
　　“当然有，”W回答，“太多了，我挑一些，打包发到你手环上。”
　　他效率奇高，转眼就发过来了，资料非常详实，各种新闻、文件、照片和视频资料一大堆。
　　她在翻资料，W就沉默着。
　　他今晚和以前不太一样，好像很不自在。
　　雷恩守在床边，探头跟裴染一起看幸吾弦的资料，看着看着，忽然出声。
　　它惊奇地说：“咦？我又收到了一个拖地一百遍的指令！这间宿舍的地板很脏吗？”
　　雷恩歪头打量房间，扫视一圈，下了个结论：“好像确实不太理想。它们宿舍管理处的清洁机器人应该回炉升级系统了，如果以我的标准作为标准，它们的工作水平能发生质的飞跃。”
　　它吹完牛，来到宿舍门口，两腿一并，重新装上吸地的圆盘。
　　就像站在扫地机器人身上的猫一样，它刷地滑走，从房间一角开始，热火朝天地干了起来，口中唠叨：
　　“拖地第一遍，开始！”
　　雷恩离开裴染的床边，W才又出声：
　　“裴染，我给你发了一个应用，你在手环上装一下。”
　　手环震了，裴染点开，是个链接，点击后自动下载。
　　下载几乎瞬间就完成了，手环的界面上多了个圆形的图标，看轮廓，很像W那颗爆掉的金属球。
　　裴染好奇：“是什么？”
　　“是……嗯……”W没有回答，只说，“裴染……你在点开之前，能不能尽量把屏幕的尺寸缩小一点？”
　　裴染：？
　　他特地把雷恩支开，还要她缩小屏幕，这是给她发了什么见不得人的东西？
　　裴染瞥一眼忙着拖地的雷恩，把虚拟屏幕收到只有巴掌大小，才点了一下那个球型的图标。
　　画面黑了一瞬，紧接着，就出现了一个房间。
　　房间里只开着盏落地灯，光线昏暗，镜头前站着一个人，眼眸在昏黄的光线中依然清澈，正在安静地看着屏幕外的裴染。
　　裴染生平从来没有见过长得这么好看的人，有点愣神。
　　这人看着虽然很像是真人，但是因为样貌实在太过完美，一看就是虚拟的。
　　裴染回过神，问W：“这是什么？W，你给我发了一个游戏？”
　　是在小说里看到过那种游戏，可以和虚拟人物互动，甚至谈个恋爱什么的。
　　W大概怕她无聊，从哪找了个游戏给她玩，又有点害羞，不想让雷恩看见。
　　W沉默了几秒。
　　他说：“不是游戏。”
　　奇怪的事发生了，耳边响起他的声音时，屏幕上的人的嘴唇跟着一起动了，而且就是说出这几个字的唇形。
　　他黑白分明的眼眸中，还多了点无语。
　　裴染：啊？？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染飞快地想明白了，不能置信。
　　“这是……W，这是你的虚拟形象吗？你不当球了？”
　　“我本来就不是一颗球。”W向前一步，稍微靠近镜头一点，“球型的巡查机器人，只是我在处理联邦安全事务时使用的工具而已。”
　　他离得太近，几乎能看得清睫毛。
　　从来没有见过长得这么好看的人，裴染下意识地屏住呼吸。

第078章 第 78 章
　　他的睫毛茸茸的, 被落地灯的光晕染了一抹金色。他偏头看着镜头。
　　“裴染，”W问：“我能打开你手环上的摄像头么？这样就可以看到你了。”
　　宿舍里没有监控，他看不见她。
　　屏幕上弹出一个小小的提示框，询问是否可以使用摄像头。
　　裴染点下同意的按钮。
　　屏幕上的人嘴角的弧度不易察觉地上弯了一点, 又稍微偏了下头, 仿佛在打量屏幕外的裴染。
　　这些天, 裴染剃光了的头上长出了一层薄薄的青茬。
　　“长头发很不方便，我全都剃掉了。”她说。
　　“我知道, 我在隔离中心的监控镜头里看到了。”W还在目不转睛地凝视着裴染，“那天在盾构机的隧道里, 我就觉得太长的头发会给你增添负担，这样方便多了, 而且好看。”
　　他认真地说, “你的颅骨形状完美, 对称, 而且很圆。”
　　裴染：“……”
　　头一次听见这么别致的夸人方法, 夸人颅骨圆。
　　来而不往非礼也, 裴染也夸他：“你长得也很好看。”
　　屏幕上的W抿了一下嘴唇，眼睛微微下弯。
　　他不再是个球了，表情多了不少。
　　这样对着互夸，略显尴尬, 裴染指了指他身后的大玻璃缸, “那是你养的宠物？”
　　他曾经说过，他养了一条虚拟的蟒蛇, 就养在他的服务器里, 裴染没想到，这条数据蟒蛇还真的有肉眼能看见的显现形式。
　　就像他一样。
　　W立刻退后, 镜头也跟着动了。大玻璃缸里，一大段龙蟠虬结的枯木上，盘踞着一条比胳膊还粗了不少的金黄色蟒蛇。
　　“它刚刚在睡觉。”W毫不客气地动手敲了敲玻璃缸，把蛇敲醒。
　　蟒蛇懒洋洋地动了，抬起脑袋，睁开眼睛，像是不懂主人在发什么疯。
　　W伸手进缸，用拇指轻轻捋了捋它的头，“可惜你不能摸摸它。”
　　裴染心想：那是，隔着次元壁呢，就像没法真的碰到你一样。
　　W在低头看蛇，裴染悄悄地用手指点了一下屏幕上他的肩膀。
　　W立刻抬头。
　　裴染马上意识到自己犯了一个错误：他是AI，无论他在屏幕上的虚拟形象正在看什么，都只是个形式而已，他可能一直都在看着屏幕外的她。她一动，他就知道了。
　　裴染尴尬地挪了挪手指，又点了一下屏幕上蟒蛇的位置，“这样也算摸到了吧。”
　　W重新低下头。
　　“你想摸哪里？”他修长的手指顺着蟒蛇的头滑到它的下巴上。
　　金色的蟒蛇更高地昂起头，舒服地扭了扭。
　　他说，“我帮你。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他的语气平静，一如既往，裴染却觉得气氛说不出地暧昧。
　　幸好还有雷恩，从床前刷地滑过，嚷嚷：“拖地第二遍！”
　　小机器人嘹亮的嗓门让裴染换了换脑子，想起了别的。
　　“W，你知不知道，军方现在有没有在招募在黑井外工作的志愿者？”
　　他是国防安全部的代理人，没有人会比他的消息更灵通。
　　“当然，”W收回手，放蟒蛇去睡觉，“现在人手不够，军方一直都在平民中招募志愿者，去黑井外完成一些危险系数不太大的事务性工作，比起黑井内生产线上的工作，这种的报酬要更高一些，为什么问这个？”
　　他清澈的t眼睛中露出一点疑惑。
　　“裴染，你的物资券还不够么？我知道你的食量向来比你这个年龄女性的平均食量大一些，不过没想到会大这么多。”
　　裴染想起自己那几十人份的物资券，默了默：你想象得会不会过于夸张了一点？
　　她实话实说，“不是，物资券够了。我是想去黑井外，摘掉抑制手环，看看我身体里的绿光们，它们最近的状态非常不好。”
　　W懂了。
　　他说：“抑制手环会强烈地抑制融合体绿光的活跃度，但是有研究表明，长期佩戴它，并不会对融合体的能力有负面影响……”
　　他这么说，裴染放心了不少。
　　可他接着说，态度严谨：“但是沉寂状态对你们融合体的影响很大，进入沉寂后，情况会不会有新的变化，就不知道了。”
　　裴染：“……”
　　W说：“如果你真的不放心，想去黑井外摘掉抑制手环看看的话，不需要去应征做志愿者。今天维纳元帅让我拟了一份征召令，准备发给你，我正打算先问问你本人的意见。”
　　裴染：“征召令？”
　　“对，”W说，“联邦的国防安全部，有一个特殊的部门，叫融合体支持与管理部，FBSMD，我以前跟你提过。”
　　他确实说过，这个部门隶属于联邦的国防与安全部，里面的员工基本都是拥有各种特殊能力的融合体，部门已经成立很多年了。
　　W说：“FBSMD因为性质很特殊，一直由维纳元帅直接管理，原本职员不少，但是这次进入沉寂后，目前只有少数人成功到了黑井。”
　　“他们现在的主要工作，是与国防安全部的其他部门合作，执行各种特殊的任务，经常有机会去黑井外。现在外面有很多疯癫态融合体，他们很忙，非常缺人手。维纳元帅觉得，如果你去FBSMD的话，可以充分发挥你的能力和作用。”
　　W凝视着她，“所以你打算去么？”
　　裴染问：“如果我去了，还可以再领一份工资吗？”
　　“对，”W说，“一级勋章的待遇不变，此外还有FBSMD成员的物资券。”
　　听起来还挺划算。
　　裴染回答：“我去。”
　　“好，那我把征召令发到你手环上，还有一些表格要填……”
　　他改口，“……算了，你累了，需要休息，表格我帮你填好，发给我自己，明天早晨你就能去报到了。”
　　裴染意外：“这么快？”
　　W的目光柔和，眼中多了点笑意，歪头问：“快不好么？”
　　裴染被他盯得受不了，挪开目光，假装去看雷恩那边，心中觉得，现在非常需要给他的后脑勺一巴掌。
　　让他亮一亮，好找回一点非人类的感觉。
　　她在脑中和W对话，房间里其实安静无声。
　　雷恩从床前拖着地，飞快地路过，口中念念有词：“拖地第三遍！！”
　　W发来一个地址，融合体支持与管理部就在黑井中心广场最高的那幢建筑——中心大厦，第三十三层。
　　他说：“三十三楼有FBSMD黑井小组的临时办公室，他们的组长叫黎音，副组长叫陆铭，陆副组长这两天出任务，不在黑井，你明天早晨八点直接去报到，去找组长黎音就可以了。”
　　裴染：“好。那个……很晚了，我要睡觉了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W点头，“有事随时找我，晚安。”
　　他自己熄掉了屏幕。
　　裴染对着黑掉的屏幕出神时，手环忽然震了，是艾夏打过来的。
　　她收到裴染的消息了，看来是刚下班。
　　裴染一接起来，就听见艾夏兴奋的声音：“裴染，你终于出狱了！！”
　　隔了这么久，裴染都快不记得艾夏的声音是什么样的了，上次听见她的声音时，还是在白港市的公交车上。
　　又能说话了，真好。
　　“是啊，”裴染说，“在隔离室里关得我都快长毛了。”
　　艾夏问：“他们都说你差一点就变异，你没事了吧？”
　　“没事。”裴染回答，看了一眼体内的绿光。
　　至少暂时没事。
　　两个人互相交换了一下情况。
　　艾夏和江工最近在矿区做安置新难民的工作，几乎每天都要忙到入夜，一起进黑井的其他人，大部分都去了生产线。
　　“矿区的情况太惨了。”
　　刚开始的兴奋劲过去后，艾夏的情绪渐渐低落下来。
　　“能走到这里很不容易，路上有不少人都受了严重的伤，达不到进入黑井的标准。
　　“黑井把水接到矿区那边了，也在发放食品和药品，关键是医护人员不够，设备也不够，大家只能自己想办法救自己。”
　　艾夏说：“我这两天都学会给人静脉注射了，昨天还跟着一个医生，学了怎么缝合伤口——我这么手残的人，希望下次缝的时候，能缝得整齐一点。”
　　她的精神稍微振奋了一点，“也有好事。我们前些天遇到的那种把人变成扁片的无人机融合体，已经差不多被清干净了，至少有好几天都没看见了。”
　　裴染想起W的话，“我听说，黑井收人的标准以后一定会放宽的。”
　　“最好能放宽，”艾夏说，“大家都抱着这种希望，等在矿区。”
　　两人又聊了一会儿，艾夏明天一早还要去黑井外，裴染明早也要去FBSMD报到，只能等有时间再见面。
　　小公寓里没有摄像头，裴染这些天头一次在被子里脱掉衣服，舒舒服服地躺下。
　　她又让绿光二号牧了一遍羊，顺便检视体内刚从瘦兔子头那里收来的绿光。这点绿光和其他绿光一样，在抑制手环的作用下安然沉睡着，一动不动。
　　不知道它有什么功能。只能等到摘掉抑制手环时，才能慢慢研究它。
　　黑井。
　　进入沉寂后第十六天。
　　一大早，裴染就听见有人在耳边喊：“你要起床啦！你要起床啦！”
　　裴染挣扎着坐起来，掀开眼皮，诚恳地问雷恩：“你的闹钟，能不能叫得温柔一点？”
　　雷恩狞笑：“温柔，那就不叫闹钟了，叫催眠曲。主人快起来，我已经做好早饭了。”
　　裴染吃过药和雷恩做的早饭，穿鞋出门。
　　宿舍走廊里的监控镜头在她靠近时，自动转动。
　　左耳畔传来W的声音。
　　“早。”
　　他又开始在她耳边说话了，一切仿佛都回到了还在路上的时候。
　　裴染抬起头，对监控摄像头微微笑了笑。
　　“早啊，W。”
　　电梯不用按，已经自己来了，叮地一声自动打开，裴染一走进去，一楼的按钮就自动亮了。
　　走出大厦，裴染回忆着昨天过来的方向，准备徒步跋涉去中心大厦时，W在耳边出声。
　　“裴染，往前走五十米右拐，有一个浮在半空的虚拟绿色标牌，等在标牌下，中心大厦的联邦政府职员班车过三分钟就到了，我昨晚帮你办好了入职手续，你上车就行了。”
　　他和雷恩有异曲同工之妙，有他们在，一点心都不用自己操。
　　班车准时准点，裴染上了车，顺利到达中心大厦，直上三十三楼。
　　从电梯一出来，就看见了融合体支持与管理部的牌子。
　　裴染走到门口，门自动打开了。
　　里面就是办公区，座位全空着，里面一个人影都没有。
　　裴染扫视一圈，试着叫：“黎组长？”
　　里间的门打开了，一个人从里面出来。
　　是个看上去年纪比裴染最多只大个几岁的女生，穿着一身干干净净的浅灰色作战服，脚下是双舒适方便的平底短靴，试探着问：“是……裴染吗？”
　　裴染点头，“对，我是裴染，我过来报到。”
　　女生迎过来，“我就是黎音，黑井小组的组长，我正在等你呢。”
　　她环顾空荡荡的房间，语气抱歉，慢悠悠地说：“我们目前人很少，陆铭他们几个和特战部的人一起去首都做一个救援任务，过两天还要再去离岛，你可能暂时都见不到他们，现在只剩下我一个人在黑井守家，那个……热烈欢迎新同事！”
　　她啪啪啪地拍了好几下巴掌，因为只有一个人，所以拍得格外用力，掌声在空荡荡的房间里回响。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“……”
　　裴染：“谢谢。”
　　黎组长说：“我前几天就看见中心广场大屏幕上你的事迹了。”
　　她比出一根大拇指，“超赞！”
　　裴染更尴尬了。
　　黎组长试探着问：“我现在要去黑井外有事，你需要先休息吗？我给你一些组内的材料，你先看一下……”
　　她竟然现在就要去黑井外。
　　裴染在黑井外，有太多的事要做了。
　　要看看自己的绿光还正不正常，尽可能让它们再吃掉一些疯癫态绿光；要试着用绿光一号做JTN34的药片t，还要试试新收来的绿光四号到底有什么作用。
　　有这种出黑井的机会，当然要抓住。
　　裴染连忙问：“我能跟你一起去吗？”
　　“那当然好啊，”黎组长眼睛一亮，“我自己都要忙疯了。”
　　黎音从柜子里拎出两个尺寸惊人的大背包，递给裴染一个。
　　背包拎在手里轻飘飘，是空的。
　　黎组长说：“我现在先带你去领两套制服，然后就走。”
　　“等等啊。”她急匆匆回去，拿了个浅粉色的保温杯，拎在手里。
　　看见裴染好奇地看向保温杯，黎组长解释：“我习惯随身带着杯子，走到哪都能喝口热水。”
　　听着很养生。
　　裴染背上空包，跟在黎组长身后，“所以我们要去哪？去干什么？”
　　黎音带着裴染来到电梯前，按下上楼的按钮。
　　“黑井在附近安装了一些小的信号发生装置，用来随时监测沉寂状态有没有升级，万一有变化的话，好能及时地给大家发送警告信息……”
　　这种监测仪，裴染知道，W曾经提到过，在唐古大坝时，他就调用这种装置给尤连卡的手环发送消息，把尤连卡的手腕烧成了黑炭。
　　黎音打开保温杯盖子，优哉游哉地喝了口水。
　　“这些装置会尝试发射各种信号，一旦信号非法，装置就会被攻击，或者爆炸，或者着火。
　　“黑井目前的资源和生产能力有限，每一个零部件都很珍贵，我们需要出去手动回收一些还能用的零部件，再把新仪器放过去。军方那边人手不足，这些杂活我们也要做。”
　　裴染听懂了，怪不得给那么大一个空包，这是要出门去拾荒。

第079章 第 79 章
　　融合体支持与管理部, 听起来这么高大上的部门，做的任务倒是很朴实无华。
　　黎组长解释：“黑井现在人手不够，我们反正也没在出任务，暂时顶上。过两天从难民里招到志愿者以后, 就不用我们了。难民进来以后, 虽然吃饭的人多了, 但是干活的人也多了。”
　　两个人进了电梯，黎组长在虚拟屏上点了五楼。
　　她说：“说起来有点好笑, 联邦这几年，这种简单的工作都被人工智能干了, 人力越来越没人要。结果这次一进入沉寂，人工智能机器人要么部件上有字, 要么有显示屏, 很多都烧坏了, 出声炸掉的也不少, 黑井缺劳动力, 人力突然又值钱了。”
　　五楼到了, 乱哄哄人来人往，像是发放物资的地方。
　　黎组长熟门熟路地帮裴染领了两套和她身上穿的一样的作战服，还有两双短靴。
　　“现在物资不多，就一套换洗的, 你先凑合着。”
　　裴染去洗手间换衣服。
　　她先彻底检查了一遍。
　　还好, 衣服和短靴上都没有任何文字标签，唯一的问题是, 上衣胸前有个切开的圆形标志, 和FBSMD办公室门口的标志一样。
　　裴染心想，要是有一天在黑井外, 连抽象符号都不安全了，衣服上的这个标志就是个麻烦，还得想办法弄掉。
　　结果发现，它竟然是魔术贴，轻轻一揭就能撕下来了。
　　想得真周到。
　　这套制服上下都是浅灰色，口袋很多，裤脚收口，刚好能塞进短靴里，方便活动。衣料不知是什么材料的，不算很厚实，却暖和又透气，裴染相当满意。
　　换好衣服，裴染和黎组长一起去地下一层的停车场。
　　黎音直奔一辆破破烂烂的小货车。货车车斗里，拉着不少二三十公分高的小黑匣子。
　　“这些车都是军队带进黑井来的古董车，分给各部门，咱们组分到了这么一辆，看着不太好看，开着还行，没什么大毛病。”
　　开着辆小破货车去回收垃圾，十分合适。
　　两人上了车，黎组长坐上驾驶位。
　　中控台明显改造过，一个字都没有。
　　黎组长点点手环，靠近裴染的手腕，语气仍然不慌不忙的，“趁着这会儿功夫，我把部门的成员手册发给你。”
　　这是让她在路上抓紧时间看一下的意思。
　　裴染加了她，马上就收到了一份文件，页数很多，长得吓人。
　　黎组长稳稳地启动车子，驶出大厦的停车场，开上主路，裴染低头飞快地浏览。
　　“裴染，”左耳边忽然传来W的声音，“收到成员手册了？要我帮你做一下摘要么？”
　　他突然出声，裴染吓了一跳。
　　他竟然还分了一个线程，在关注她这边在做什么。
　　裴染答：“好。”
　　这份手册内容太多，条例写得又细又绕，不知道靠自己要看到什么时候，要是有人能帮忙总结一下要点，就再好不过。
　　W说：“看第一页。里面最重要的一条是，根据联邦的隐私与个人信息保护法，除非你触犯了法律需要调查取证，任何人都无权强制要求你说明你的特殊能力。同样的，你也无权要求其他人说明他们的特殊能力，即使是FBSMD本身的成员也不行。”
　　裴染心想：就算真的规定一定要说明自己的异能，也根本不能保证说的就是真话。
　　在隔离中心的时候，医生都不能分辨出秩序态绿光和崩坏态绿光，自己的异能，还不是想怎么说都行。
　　FBSMD成员彼此之间，异能也是黑箱的。
　　裴染忍不住看了黎组长一眼。
　　不过如果长期搭档，只靠观察，也能猜得八九不离十。
　　W说：“还有，你们不属于军方编制，属于政府职员，自我牺牲并不是你们的责任。”
　　他顿了顿，“裴染，注意安全。”
　　说得她好像很愿意送死似的。
　　W又继续往后讲，有报销制度，武器管理，使用异能的免责范围，出外勤时的注意事项等等。
　　黎组长在等红灯的时候，转头瞥了一眼，发现裴染竟然已经翻到最后一页了。
　　她无比讶异：“啊？快看完了？你这是什么神仙阅读速度？”
　　她又发过来一个新文件。
　　“这是在沉寂状态中，黑井的屏蔽层外的注意事项。你刚从外面回来，肯定非常明白哪些事可以做，哪些不能，不过情况一直有新变化，还是看一遍比较好。”
　　这次只有一页，却是裴染见过的最详细的屏蔽层外禁忌事项的列表。
　　不能出声说话，不能写字，等等等等。
　　这次不用W，裴染自己迅速浏览了一遍，基本和她已有的认知是相符的。
　　不过拉到底后，裴染看到了一件她不知道的事。
　　“动物使用人类的语言，也不行了？”
　　黎音探头过来看了看，回答：“哦，这是前几天新加上去的。”
　　W在裴染耳边说：“是，糯米团死了，印娜亚也没活下来，沉寂又升级了。”
　　那只会说人话的小鹦鹉到底还是死了。
　　裴染现在深深地怀疑，早晚有一天，沉寂会升级到连手势和电码之类的交流方式，也会不能再用。
　　那时候，整个世界，除了黑井，就会陷入一片彻底无法沟通的死寂。
　　小货车没有去裴染熟悉的南入口，而是穿过这座地下城市，一路向西。
　　终于来到道路尽头的一个隧道入口前，黎组长扬手跟入口的士兵打了个招呼，开进了隧道里。
　　隧道灯光明亮，小货车开了一段之后，前面出现了厚重的大门，一组持枪的武装士兵守在门口。
　　黎组长停下车。
　　她说：“出了这扇门，就是屏蔽层以外了。要开始遵守一切禁忌。”
　　她望着裴染，态度头一次那么认真，“待在黑井里，容易让人松懈，忘了外面的状况，现在要出屏蔽层了，一定不能大意。我听说，矿区那边昨天又炸了一个志愿者，不光自己炸了，还连累了旁边两个难民。”
　　离开屏蔽层的保护范围，又要开始刀头舐血。
　　裴染点头，“明白。”
　　黎组长说：“我们出去以后，要回收坏掉的仪器，这些仪器是分阶段轮流工作的，它们亮着红灯的时候，是正在测试中，随时可能爆炸，不要靠近。如果亮着绿灯，代表没有在测试中，而且一切正常。灯不亮的话，就是已经坏了，直接回收就可以了。炸成碎块的也要尽量回收零件。听起来有点复杂，其实很简单，到时候做给你看，你就明白了。”
　　黎组长又强调一遍：“最重要的是，一定不能出声。”
　　她点开自己的手环。
　　“要把手环调整到全图模式。我强烈建议，在黑井里时，也随时删掉有文字的图片，这t样出黑井时，才不会不小心出问题。”
　　等裴染也调好手环，黎组长从包里拿出一卷白色的宽胶布，撕下一截，递给裴染。
　　“据说黑井正在研发一种吃了会麻痹声带的药丸，不过现在还没有，我们还得用这种原始的办法。”
　　裴染把胶布牢牢地封在嘴上。
　　黎组长拎起保温杯，灌了一大口水后，也给自己的嘴巴贴上胶布。
　　她发动车子，缓缓开到守门的士兵面前。
　　士兵刷了她俩的虹膜，回身取来一个手持的探头，在上面按了几下，然后凑到裴染腕上戴着的红色抑制手环旁。
　　手环嗒地一声轻响，带子自动打开了。
　　他们也给黎组长打开了她的抑制手环。
　　厚重的大门缓缓打开。
　　“裴染，”W在耳边出声，“前面出了黑井，就没有监控摄像头了，我看不见你，如果有需要的话，直接叫我。”
　　在黑井外，他仍然能跟她对话。
　　裴染忽然想起，他曾经说过，这种对话的距离可以非常远，远到超出她的想象。
　　连续出了三道大门，隧道转向斜上方，小货车无声地爬坡，终于来到最后一堵门前。
　　门缓缓打开，外面就是那片熟悉的红土地。
　　天空依旧蒙着一层雾霾，阳光黯淡，冷风扬起红土，世界沉寂无声，还是那个样子。
　　这几天在黑井里的一切，那些安全和安稳，就像是一个肥皂泡似的幻梦。
　　一走出黑井，幻梦破裂，就回到了现实。
　　裴染在心中反复提醒自己：不要出声。
　　不要出声。
　　在可以说话和不能说话之间来回切换，反复横跳，感觉比始终不能说话还要危险，让人不能适应。
　　西边的入口和南边的入口不一样，没有隐藏在裂谷中，而是在一片红土的斜坡上，同样覆盖着一层虚拟的伪装层。
　　小货车往前开了一小段，来到一大片平坦的空地前，黎组长下车前，先观察了一下车外，从作战服里掏出一把枪。
　　这把枪通体银色，看起来很像式歌冶的手下鹰爪男曾经用过的那把。
　　裴染盯着枪瞧，黎组长看出来了，偏偏头，用询问的眼神回看裴染。
　　裴染猜测，她大概在问：你会用？
　　裴染立刻点头。
　　黎组长满眼欣慰，指了指枪，用手指头比了个三。
　　不知道是要三天才发枪，还是全组只有三把枪。
　　痛苦的全障碍交流又开始了，裴染竟然感觉熟悉又亲切。
　　黎组长从车上跳下来，往前走了几步，指了指前面。
　　裴染早就看见了，前面的红土地上，排兵列阵似的，设置着大片的小黑匣子。
　　大部分匣子都方方正正的，也有一些形状奇怪，甚至从匣身上伸出一对机械手，时不时就忽然启动，比划几下手势，估计是在不停地测试各种手势的合法性。
　　走近一点看，就会发现有些小黑匣子已经烧到融化了，另一些炸成了碎渣。
　　黎组长走进这一大片小黑匣子的矩阵里，弯腰随手拎起一只，给裴染看上面的指示灯。
　　有一盏小小的绿灯亮着，代表匣子的功能正常，而且是安全的休眠状态。
　　灯旁还有个按钮，黎组长按给裴染看，一按灯就熄了，明显是开关键。
　　黎组长把它重新按亮，放回原地，又往前走了几步，把一台烧得歪歪扭扭的丢进大背包里。
　　这边这一整片区域，匣子上的灯都是绿色的，黎组长指指前面，裴染遥遥地能看清，有一大片区域，所有的仪器都亮着红灯，代表它们目前正在测试状态，随时都有可能爆炸，不能靠近。
　　这工作十分简单，连小孩都能做，立刻就能上手。
　　裴染指了指旁边，示意两个人分开行动，自己从那边开始。
　　黎组长点头答应，弯腰去捡地上的崩了一地的仪器碎块。
　　裴染一路往旁边走，等走得距离黎组长足够远了，才蹲下，把地上炸飞的仪器零件一点点捡进包里。
　　转眼附近的都捡完了，她却没有起身。
　　刚刚在黑井出口，从摘掉抑制手环的那一刻起，体内的绿光们就已经苏醒了。
　　W说得对，戴了好几天的抑制手环，似乎对它们并没有造成什么实质性的伤害。
　　它们就像蛰伏了一冬的小动物，现在活跃起来了。
　　冬眠后的第一件事，就是叫饿。
　　裴染：“……”
　　食物是现成的。她驱动绿光。
　　体内还有很多上次没吃完的疯癫态绿光，因为摘掉抑制手环，它们也不安分了，在蠢蠢欲动，刚好给秩序态绿光们当做起床后的点心。
　　会写字的绿光一号和会掌控别人异能的绿光三号，都真的饿了，冲过去一通狼吞虎咽。
　　会画画的绿光二号，虽然这几天牧羊的时候吃过了，不过摘掉抑制手环后，胃口也变好了，跟过去一点点啃外卖。
　　新来的第四点绿光也苏醒了。
　　它试试探探的，不太敢动。裴染把它也赶过去蹭饭。
　　绿光们大快朵颐，疯癫态绿光们持续变少。以这种速度，很快就能把体内的疯癫态绿光彻底吃光。
　　这是一块心头大患，解决在望。
　　裴染等绿光一号又吃撑了，才把它召唤到脑内的视野里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她手上不停，又收了一台烧毁的仪器，开始捡另一台散落一地的零件，脑中也在忙着。
　　她先试了试，写了一串数字。
　　1——2——3——4——5——6——7——8——9——0
　　这次一口气写下了十个字。绿光又升级了。
　　裴染抹掉数字，重新动笔。
　　这一回，她总结前几次的经验教训，只在脑中仔细回想JTN34的小药片的样子。
　　白色，小小的，三角形。
　　要生成得尽量离自己近一点。
　　她凝神用意念反复在脑中把这些念头刷过来刷过去，好半天，才郑重地用绿光写下：
　　【生成JTN34的药片】
　　现在能写十个字了，描述时从容得太多了。
　　句号。
　　裴染蹲在地上小黑匣子的阵列里，转头扫视四周的地面。
　　就在她的脚边，忽然冒出一个小小的东西。
　　不再是药盒，而是一小片白色药片的碎片。
　　好像真的用异能做出了药片。
　　裴染压制住心头的雀跃，瞥了一眼黎组长那边，确认她还在认真地低头捡垃圾，才把脚边的药片碎片捡起来。
　　仔细看，这一小块上，其中一部分边沿有一点规整的弧度，像是圆角三角形的一个角。
　　裴染握着碎片，从衣服里摸出一板药，打开包装，从锡纸里按出一片。
　　这样一比较，就非常明显了，手心里的碎片，毫无疑问是药片的一角。
　　至少长得一模一样。
　　这虽然不是完整的一片药，却意味着巨大的进步。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这里只有大约五分之一到四分之一的药，也就是说，如果能继续提升绿光一号的能力，提升到每天能使用四到五次，或者每次能把药片做得大一点，药这件事，总有一天可以自给自足。
　　那样黑井的JTN34存货的保质期什么的，就和她完全无关。也意味着，在必要的时候，她可以不受黑井的辖制，随时自由地离开黑井。
　　裴染托着手心里的小碎片，收回思路。
　　也不能过于乐观，这片碎片，还可能有另一个问题：
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　药片看上去模样相似，成分却未必真的是JTN34。
　　JTN34是沃林集团生产的特殊药品，说明书上并没有化学式，裴染不知道这种药的真实成分，写字时，脑子里想的就只是药片的样子而已。
　　外观一样的东西，实际成分可能天差地远。
　　说不定只是造出了一小片面粉片片。
　　裴染摸出一张纸巾，小心地把那一小片碎片包起来，收进口袋里。
　　得找机会测一测它的成分。
　　她做完了这件惦记了很多天的大事，继续往前挪着收设备，一边试着调用新收来的绿光四号。
　　昨天曾经看到过，坐在蓝车副驾上的瘦兔子头男人，绿光曾经在他的眼中一晃而过。
　　裴染有样学样，也把绿光四号调动到眼部。
　　眼前忽然神奇地多了一小团白光。
　　它虚虚渺渺，就浮在裴染前面一两步距离的半空中。
　　它亮得太显眼了，裴染立刻撤掉了眼中的绿光。
　　眼里的绿光回到身体中，那团白色的t光团却还飘在原处，一动不动。
　　裴染立刻看向黎组长那边。
　　黎组长刚巧站起身来，也看向这边，抬起手，对裴染做了个喝水的动作。
　　她在问她要不要喝水。
　　空中的那一小团白光跟随着裴染的视线移动，就像忽然找到了目标一样，飞快地向黎组长飘过去。
　　裴染：“……”
　　它飞得很快，稳稳地落在黎组长的肩膀上，停住不动了。
　　黎组长就像看不见那团白光一样，又对裴染做了个喝水的动作。
　　裴染摇摇头。黎组长自己走回小货车那边。
　　裴染已经知道这团白光是怎么用的了。
　　就算不转头看，她都能清晰地感觉到，那团白光就在身后的某处。
　　方向非常明确，距离的远近也能大概感觉得出来。
　　原来绿光四号能用来追踪。
　　怪不得昨天，无论司机大叔在路上怎么七拐八绕，那辆蓝车总能跟上来。
　　那个瘦兔子头一定是在隔离中心的车上，或者她身上，放上了这团白光的标识。
　　裴染脑中想着，手里转眼就已经收满了一大包坏掉的仪器和零件，她背着大包走回去，把零件倒进小货车的车斗里。
　　黎组长动作很快，已经到了前面的一段距离以外，裴染重新回到刚才站的位置。
　　刚要弯腰，裴染就觉得视野的边缘，有什么东西一闪而过。
　　是银色的金属外壳，反着光。
　　作为地堡世界的居民，裴染对这种敌人的颜色极其敏感。
　　她心中猛地一揪，立刻转头。
　　那边是这片放置仪器的平地的边沿，旁边就是红土地上典型的裂谷，像地面上张开的大口子。
　　裴染扫视一眼，立刻看出，规整排列的仪器矩阵中，靠近裂谷的地方，空了两个位置。
　　正常的话，也会有一些位置因为爆炸空出来，可地上应该散落着烧焦的零件或者爆开的碎渣，但是那里的一方地面却很干净，什么都没有。
　　两台小黑匣子就那么凭空消失了。
　　这很不对劲。
　　有一个贼，还是个一身金属外皮的贼，正在偷东西。

第080章 第 80 章
　　偷东西的该不会又是W的球亲戚, 那个打不死的CT122吧？
　　它上次要是还没死的话，一定受了重伤，需要零件维修。
　　不过它的外壳是藏青色，不是银色, 除非它又动手把自己改造了, 这还真说不准。
　　裴染的绿光一号刚刚写过字, 正在例行工休中，没法再用。
　　好在这里有异能的, 不止她一个。
　　裴染高高地扬起手，对着黎组长招了招。
　　黎组长看见了, 马上走过来，用眼神询问裴染：什么事？
　　裴染指指裂谷那边, 用手比划一个东西刷地闪过去的手势, 然后又指指那边地面上空出来的地方。
　　黎组长做事不慌不忙优哉游哉的, 心里却很有数, 只瞟了那边一眼, 就立刻明白了。
　　她放下身上的大背包, 掏出枪，快步走了过去。
　　耳边，W的声音传来，“裴染, 你离开黑井后就一直没说过话, 你那边怎么样？”
　　裴染跟在黎组长身后，“我刚才好像看见了什么东西。”
　　W现在没有摄像头, 立刻问：“什么东西？”
　　“是银色的, 一闪而过，也许是机器人, 不知道是不是那个CT122。或者是机器人和人类的融合体，就像上次你说的，攻击二期屏蔽层工程的智能作战机器人，叫什么来着？进击者13型？你们上次清理战场后，会不会还有漏网之鱼？”
　　W立刻警惕了，“裴染，你没有武器，暂时不要动，我让黑井入口的士兵过去看看。”
　　裴染快走两步，拽住黎组长的胳膊，示意她等等。
　　黎组长对裴染摇摇手，指指那边地上的空地，用两条胳膊做搬起东西状，然后刷地往天上一甩。
　　她是在说：东西飞了。
　　黎组长不止“飞”了一次，胳膊对着天上抡了一遍又一遍。
　　裴染忽然明白她是什么意思了。
　　她好像是在说，放在这里的仪器已经不是第一次失踪了。她像是习以为常的样子。
　　裴染马上问W：“黎组长好像在说，这一片放置的仪器经常会消失不见，你知道吗？”
　　“我查一下记录。”
　　W瞬间查完，接着说：“我看到从当初放置第一批仪器开始，回收人员就在提交的报损表格里填过‘消失’，是‘消失’，不是‘损毁’，因为消失的数量在正常可接受的范围内，所以没有人深究过。”
　　裴染立刻意识到，放置第一批仪器的时候，时间应该很早，因为列车在唐古大坝的时候，这些仪器就已经放好了，W还在正常调用。
　　那时候他们还在路上，没有到黑井，CT122应该也没到黑井。
　　裴染下结论：“所以不是CT122偷的。在CT122到之前，仪器就开始失踪了。”
　　“我也是这样想，看记录，每天都会丢一两台。”
　　这贼倒是不贪心。
　　W说，“这里是荒郊野外，很可能有野生动物。”
　　裴染默了默，“谁家野生动物叼走这种东西？这又不是肉。”
　　W说：“也有可能是融合体，虽然军队正在清剿，这附近还是有不少融合体。说不定就是进击者13型融合体。总而言之，你们两个小心，士兵马上就要到了。”
　　黎组长拎着枪继续往前走，很快来到了仪器消失的地方，低头查看。
　　裴染跟过来，地面一片平坦，什么痕迹都没有。
　　她转了一圈，忽然发现，旁边靠近裂谷的地方，松散的红土上，留下了几个奇怪的印子。
　　绝不是人类的脚印。
　　印记像是某种爪状物留下的，有点像鸟类的脚爪，但是脚掌的部分比较宽大，前端有三根长长的脚趾。
　　脚印的尺寸和人类相当，如果这是一只鸟，该得是多大的一只鸟。
　　这印子一路往旁边的裂谷里下去了。
　　裴染拉了拉黎组长的胳膊，给她看地上的脚印。
　　黎组长看了一眼，对裴染比了个手势，马上跟着脚印，蹑手蹑脚地顺着裂谷的斜坡往下走。
　　裴染发现，这姑娘没事拎着个保温杯，慢悠悠的，但是胆子奇大。
　　她是FBSMD部门的组长，应该是个融合体，身上必然有异能，不知道她的异能是什么，想必很凶猛。
　　裴染追上她，指了指黑井入口的方向，用两根手指头当腿，比划有人走过来的手势。
　　黎组长好像没懂，偏了偏头，摆了下手，好像是让裴染“放心”的意思，继续往下走。
　　不能让她一个人下去，裴染跟上。
　　她在心中对W说：“我们发现了一些脚印，看起来像鸟爪子。”
　　W纳闷：“鸟爪子？”
　　“对，”裴染说，“人脚那么大的鸟爪子。”
　　W说：“你发过来给我看看，还是原来的号码就可以。”
　　他通讯录里的头像是那颗咧着一条大缝的金属球，裴染拍下脚印的照片，给他发了过去。
　　W立刻说：“这不是进击者13型作战机器人的脚印，我给你看它们的样子。”
　　手环一震，收到了一组图片。
　　图片上是种类人形的机器人，站在一个军人旁边，身高起码要高出半个头，双臂都装着枪械。
　　这组图片展示了机器人的不同角度，能看得出，它们的腿部关节可以朝各个方向自由弯曲，面部和后脑各有一个圆形的黑色摄像头，看着就很怪物。
　　最关键的是，它们双脚的形状和人脚类似，看起来并不像鸟爪。
　　裴染畅想：“也许是进击者13型机器人变成融合体的时候，不止融合了人，还顺便融合了一只鸟呢？”
　　W：“也不是没有可能。”
　　裴染告诉他进度：“我们两个跟着脚印，下到旁边的裂谷里面了。”
　　W默了默，只得说：“好。小心。”
　　地上那种奇怪的脚印还在继续往下，步子的间距和人类差不多，裴染和黎音跟着脚印，一口气下到了裂谷的谷底。
　　然而脚印很狡猾，忽然往旁边一拐，拐到了谷底一块半埋在土里的巨型岩石上。
　　脚印没了。
　　岩石露出地面外的部分长长的，如同一条龙脊，一路往前延伸，两个人顺着它向前走，一路仔细观察着周围有没有脚印再出现。
　　前方忽然有金属的反光一闪。
　　两个人立刻追过去。
　　走近了才看清，反光的只是放在岩石上的半个银色的破罐子壳，随着穿过裂谷的冷风微微晃悠着。
　　哪有那么凑巧，刚好就有个会反光的东西摆在这里，还会随风动来动去，吸引人的注意力。
　　裴染心中起疑，拉了拉黎组长的胳膊，掉头就往回走。
　　她又把这一路重新仔细检查了一遍，终于在旁边凸出的一截岩壁下方，找到了一t条大概四五十公分宽的裂缝。
　　裂缝被突起的岩石遮住了，走过的时候，不大容易看得出来。
　　裴染弯下腰，往里看了看，里面黑洞洞的，看不出所以然。
　　黎组长也过来了，在裴染旁边蹲下，忽然指了指地上。
　　地上仍是石头，不过散落着不少细碎的小石子，一窝碎石子上，隐约有半个爪印的痕迹。
　　看爪子的朝向，有东西顺着裂缝钻进去了。
　　黎组长超猛，直接点开手环的照明。
　　光线射入裂缝里，里面像是个洞穴，似乎有宽阔的空间。
　　黎组长侧了侧身，直接钻进去了。
　　裴染：“……”
　　裴染：黎组长你不应该叫黎音，应该改名叫黎勇。
　　裴染在心中对W说：“我们在谷底，向西走了大概三十米，左手这边，一块凸出来的岩石下，藏着一条四五十公分宽的裂缝，黎组长钻进去了。”
　　W沉默了片刻，大概也没见过这么勇的人。
　　他说：“我知道了。过来的士兵已经到了你们收仪器的地方，马上就会下来，我把你的位置画图发给他们。”
　　裴染也侧身钻进裂隙里。
　　借着裂缝透进来的光线能看清，里面竟然有非常大的空间。
　　黎组长已经往前走了一段，用手环的照明扫了一圈。
　　这里并不是什么天然洞穴，结构整齐，有复杂的支撑，明显是人工开凿加固过的，比上次盾构机融合体随便挖出来的隧道还要更结实完备一点。
　　裴染纳闷：“这是什么地方？为什么会有人工开凿的隧道？”
　　W说：“我查了一下地图，你们好像进入了原本的矿区。矿区的面积很大，这是其中的一部分，你看到的应该是以前的老矿道。”
　　他曾经说过，黑井本来是一大片矿，后来军方才在矿区的基础上改造成了地下基地。
　　W说：“你随时注意自己的位置，如果真的是逃走的进击者13型的话，它们随身配备武器，战斗力非常强，不要硬拼，支援你们的人马上就到了。”
　　裴染：“我不会硬拼的，遇到危险的话，我一定拔腿就跑。”
　　费了那么大的劲，好不容易才进了黑井，每天还发一堆物资券，裴染还没过够安稳的日子。
　　W仿佛笑了一下，“好。”
　　这里是一条矿道的尽头，是条死路，只有一个方向可以走。
　　黎组长攥着枪，一边到处查看，一边往前。
　　离开能照进光的裂隙，里面就变得很黑了，矿道像是个会吃掉光线的怪物，手环的光照不太远。
　　裴染也打开了手环照明，看了看地面。地面被固化过，没有留下脚印。
　　越往前走，矿道的结构越复杂，里面乱堆着矿渣，还有支撑用的各种建筑材料，也开始有了分支。
　　裴染一边告诉W她走过的分岔路，一边仔细查看左右，很快就和黎组长拉开了一小段距离。
　　走在前面的黎组长转了个弯，不见了。
　　不过没关系，绿光四号放置的标识还在黎组长身上。
　　裴染调动绿光四号，试着搜索标识，马上就又感觉到了，黎组长就在前面不远处。
　　“嗒。”
　　旁边忽然传来一声轻响。
　　非常轻微，轻到不易察觉，就像是有人不小心碰到了什么建筑材料。
　　紧接着，遥遥的，从裂缝入口那边传来了踢踢踏踏的脚步声，听起来有好几个人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W出声：“裴染，几名士兵已经进到了矿道里，正在找你们，你们可以不用再往前走了。”
　　士兵们的声音不小，可是裴染知道，刚才那轻微的“嗒”的一声响，绝不是从士兵那边传过来的。
　　她放轻脚步，靠近声音的来源。
　　那里靠着矿道墙壁，堆着不少矿道使用的建筑材料，钢筋、板子、管道，拉拉杂杂的一大堆。
　　裴染全身绷紧，活动了一下机械手。
　　她做好了遭受攻击的思想准备，才轻轻掀开一块斑驳生锈的金属板。
　　板子下的空隙里，蜷缩着一个东西。
　　手环的光照进去，一片银色的亮白反光。
　　那不是一个人，只有类人的形状而已，全身上下都是金属，而且部件整齐漂亮，也绝不是乱七八糟，融合得像怪物一样的疯癫态融合体。
　　缩在里面的，是一只不折不扣的小机器人，却不是进击者13型。
　　裴染惊奇：雷恩？
　　不过它当然不是雷恩，只是看起来非常像，身形几乎完全一样，脸部的显示屏上，也显示着卡通五官。
　　只是雷恩的外壳是纯白色的，它却通体银色，亮闪闪的。
　　脚也不太一样。
　　雷恩是个家务机器人，脚下踩着圆盘型的吸尘器，就算脱开吸尘器时，两只脚看起来也和人类的脚很像。这只小机器人的下半身没有吸尘器，是两条腿，脚的形状很特别，脚掌前端分成三根金属脚趾，和地上留下的奇怪痕迹完全吻合。
　　它左边的胸口处，有一片明显的划痕，胳膊上也有，像是用刀刃刮过的痕迹。
　　裴染估计，那里原本印着文字，被很聪明地刮掉了，不知它身体内部的文字是怎么处理掉的。
　　无论如何，它看上去完好无损，没有宕机，在沉寂中成功地活下来了。
　　这只小机器人怀里，正牢牢地抱着一个测试信号用的小黑匣子，匣子上的灯已经熄了，应该是关掉了开关。
　　裴染的目光扫过它的全身，回到它脸上。
　　从它的脸上，裴染看到了真实的惊恐。
　　它搂着小黑匣子，卡通眼睛睁得大大的，望着裴染，满眼都是绝望。
　　它的表情，忽然让裴染想起了地堡世界。
　　在地堡里，孩子们躲在隐蔽的角落，惊恐地看着外面，心中不断祈求那些银色的机械怪兽们不要发现自己藏身的位置。
　　眼前角色倒转，躲起来害怕被人发现的，竟然是只小机器人。
　　身后拉杂的脚步声朝这边过来了，声音在隧道墙壁间激荡，那些士兵马上就会从矿道那头出现。
　　前面也传来了黎组长的脚步声，她仿佛听见有人来了，也在往回走。
　　小机器人忽然伸出一只和人手形状一模一样的金属手，手掌平摊着，递向裴染。
　　金属手上，掌心里，托着一小块金色的矿石，矿石在手环的照耀下，闪着光。
　　它居然在贿赂她。
　　它的眉毛耷拉下去，望着她，在它的卡通表情里，裴染看见了慌乱，恐惧，还有恳求。
　　就在不久之前，金属银色，人工智能机器人，这些要素对裴染只意味着两个字——敌人。
　　那些杀人放火，冷漠无情，如果用力一捏，核心处理器的蓝光就会熄灭的敌人。
　　但是眼下，对着这张卡通小脸，裴染只觉得，这只惊恐的小机器人，长得那么像雷恩。
　　雷恩要是害怕了，一定就是这种模样。
　　裴染没有接它的矿石，轻轻把板子合好，退后。
　　时机刚刚好，白亮的强光射穿整条隧道，晃得人睁不开眼睛，几个端着枪，全副武装的士兵过来了。
　　他们走到近前，用询问的眼神望向裴染。
　　裴染不动声色地对几名武装士兵摊摊手，表示什么都没发现。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎组长也回来了，看见武装士兵们，表情惊奇，好像有点纳闷他们怎么找过来了，用手指了指前面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　士兵们立刻跟着她继续往前走。
　　裴染落后几步，用意念调动绿光四号的标识。那团白光飘飘摇摇，从黎组长的肩头飞起来，落入旁边那堆建筑材料后面。
　　W在耳边问：“士兵找到你们了？”
　　裴染回答：“对，我们正和他们在一起。”
　　她犹豫了一下，没有告诉他那只躲起来的小机器人的事。
　　W是联邦安全代理人，小机器人看起来又很害怕黑井的人的样子，不知道到底是什么状况，等弄清楚一点再说。
　　往前走了一段路，矿道转了个弯，前面出现了好几个分岔路口，再往前走就真的要迷路了。
　　W的声音在耳边出现，“裴染，下面的老矿道地形太复杂，这几名士兵是临时过来的，身上配备的装备有限，如果真有危险的话，未必对付得了。”
　　“矿道里可能真的藏着上次没有清剿干净的进击者13型融合体，如果真是这样的话，这些融合体可能会顺着矿道，去难民的安置点那边，非常危险，我会再派其他武装人员下来调查。你们几个不要继续再往前走了，回去吧。”
　　几名士兵也是同样的意思，指了指回去的路，示意裴染和黎组长跟他们去出口。
　　黎组长好像有点遗憾，没能找到失踪的仪器和偷仪器的贼，不过还是跟着士兵们往回折返。
　　几个人原路返回，又一次路过小机器人藏匿的地方。
　　裴染忽然看见，生锈的金属板子前的角t落里，地面上，安静地摆放着那块小小的金色矿石。
　　她落后几步，俯身捡起来。
　　手环的光晃过，从缝隙里能看到，板子后已经空了。
　　裴染调动绿光四号，搜索了一遍标识，能感觉得到，标识已经去了矿道深处。

第081章 第 81 章
　　小小的矿石硌着裴染的手心, 裴染把它收进衣服口袋里。
　　从裂缝里钻出来，回到天光下，几个武装士兵回黑井去了，裴染和黎组长接着处理地上的仪器阵列。
　　裴染一边收着仪器零件, 一边继续她被打断的绿光实验。
　　眼前就有一个现成的异能者——黎组长, 裴染很想试试能控制其他人异能的绿光三号。
　　上次在会催眠的印娜亚身上成功了, 不知道在黎组长身上行不行。
　　还不知道黎音的异能是什么，也许会被她察觉。
　　裴染有点小紧张, 不过还是望着她，像上次对印娜亚时那样, 把绿光三号调动到眼睛里。
　　绿光三号倒是乖乖地来了，可惜无事发生, 黎组长也没什么反应, 还在兢兢业业地收仪器。
　　实验不成功。只能以后有机会, 再慢慢研究绿光三号的功能。
　　裴染放三号回去, 召唤会画画的绿光二号。
　　来黑井的路上, 裴染一直没空仔细研究绿光二号的功能, 还有很多细节没有弄清楚。
　　沉寂状态下不能写字，使用绿光二号画画时，会受诸多限制，但是它也有自己的巨大优势——
　　它仿佛对抑制状态不太敏感, 即使是在抑制下, 也是活跃的，而且随叫随到, 比绿光一号勤快多了。
　　裴染在隔离中心, 从早到晚，每天都在专心练画, 现在终于有机会试试它了。
　　她瞄一眼黎组长那边，悄悄地从口袋里摸出式歌冶的黑皮本子和漫画钢笔。
　　式歌冶用画杀人，办法无非就是那几种——车子引擎过热，人们全身酸软，僵直，开口说话。
　　裴染仔细想过，其实他还画过其他会起效的东西——
　　比如掉落。
　　小女孩围着的围巾松脱，裴染嘴巴上黏着的胶带脱落。
　　酸软、僵直，在不能写字的情况下很难画出来，但是裴染会画“掉落”。
　　她顺手把地面上的红土聚拢，堆成一个尖尖的小土堆，把一颗石子摆在土堆的尖端，然后用身体遮着，调出绿光二号。
　　绿光流泻到笔尖，裴染迅速在本子上框出一个方格，在格子里画下小土堆，还有尖端顶着的小石子。
　　小土堆和石子形状简单，非常好画，裴染每天埋头学画，练了这么久，早就不成问题了。
　　她画完，又在下面添上另一个方格，方格里，小石子已经不在土堆顶上，掉落下来了。
　　裴染瞥一眼黎组长那边，转了转笔。
　　绿光转了一圈。
　　土堆上顶着的那枚小石子，就如同被一只无形的手捅了一下似的，忽然从土堆上滚落下来。
　　成功了。
　　不过这不是裴染实验的目的。
　　她收回绿光，随手捡起那枚小石子，继续往前收仪器，收了一阵，才重新蹲下，假装在捡地上散落的零件。
　　她又堆了个小土堆，摆好小石子，从口袋里拿出一张纸和一支笔。
　　纸是从雷恩装预制料理包的纸袋上撕下来的普通牛皮纸，笔是从宿舍领到的日用品包里翻出来的普通水笔。
　　裴染召唤绿光二号。
　　绿光没有嫌弃那支朴素的塑料水笔，安静地流淌到笔尖，停住不动。
　　裴染飞快地在牛皮纸上画下刚刚的两格漫画，转了转笔。
　　绿光划过，石子滚落。
　　太好了。裴染心想，绿光二号对式歌冶的黑皮本子和笔并没有依赖性。
　　随身携带式歌冶的本子太不方便，裴染早就不想要了。
　　裴染干了一会儿活，又继续做她的实验。
　　这回堆好小土堆后，她把绿光直接催动到食指的指尖。
　　指尖上绿光闪耀，裴染用地上的小黑匣子挡着，用手指在铺满红土的地面上又画下了那两格漫画。
　　手指没法当笔转，裴染只用挂着绿光的手指，在空中划了一个圈。
　　这次无事发生。
　　不知是在地面上用手指画画，画得不够好，还是这样转手指不灵。
　　裴染想了想，灵机一动，在大背包里翻了翻，找到一根长螺丝，重新催动绿光到螺丝的尖端，用螺丝在地上画下那两格漫画。
　　她像转笔一样，转了转这根长螺丝。
　　土堆上的小石子顺畅地滚落。
　　裴染懂了。可见画画的媒介并不重要，重要的是最后一定要转笔。
　　她突发奇想，又用螺丝画了一次，只不过这回画完之后，放下螺丝，手中换成了那支塑料水笔，让绿光流淌到笔尖，把笔转了转。
　　石子成功滚落。
　　画画的是螺丝，转的是塑料水笔，竟然也生效了。
　　绿光二号仿佛有种执着，必须要被转那么一下，换支笔转可以，换个别的东西转也可以，总之转就对了。不知是什么毛病，大概是从原主人那里留下的习惯。
　　W在耳边出声：“裴染，你那边一切正常？”
　　“嗯，”裴染回答，“一切正常。”
　　W：“正常就好。你一直没出声，我有点担心。”
　　裴染：“哦。我捡垃圾捡得很认真。”
　　W：“……”
　　关于绿光二号，还有很多让漫画生效的具体条件，需要做实验才能一点点摸索出来。
　　裴染就这样一边收着仪器，一边找机会继续做她的实验。
　　她很快就发现，堆着小石子的土堆——也就是漫画作用的对象，画着漫画的那张纸，还有她转笔的位置，三者之间，是有距离要求的。
　　彼此之间都不能离得太远，稍远一点，就不能生效了。
　　还发现，如果用绿光先后画了两页纸，再转笔，生效的只有最后用绿光画的那一页。
　　这些限制，不知等绿光二号继续升级后，会不会有改善。
　　中午的时候，黎组长过来叫裴染，两个人一起回到小货车上，吃了黎组长带过来的盒饭。
　　下午继续干活，很快就干到了黄昏。
　　红土地上，那轮黯淡的夕阳渐渐落了下去，两个人终于安置好了这一大片仪器阵列，收拾好东西，上车回家。
　　小货车一路开回黑井。
　　过了隔离门，士兵们上前扫过虹膜，重新帮她俩带上了抑制手环。
　　抑制手环一箍上手腕，体内的绿光们立刻就安静不动了。
　　黎组长出声：“总算是下班了。”
　　她问裴染：“你住在哪？我们先把这些配件拉到蓝区工厂那边回收，然后送你回宿舍。”
　　黑井像一座城市，面积太大，自己走得累死，裴染报了宿舍的地址。
　　小货车一路风驰电掣，先去蓝区的回收工厂交货。
　　蓝区是工厂区，看起来和裴染住的黄区不太一样，除了大片公寓楼，还有不少厂房。
　　黎组长把小货车开到一家工厂的卸货区，立刻有几个工人过来，帮忙把小货车后车厢里回收的零件和仪器清空，又重新装满了新的仪器。
　　黎音靠着货车车斗，拧开保温杯，抿了一口热水。
　　她问裴染：“今天在矿道，那几个黑井的士兵是你叫过来的吧？”
　　一共就两个人，不是她，当然就是裴染。
　　裴染料到她会问这个。
　　和W一直在脑内对话的事当然不能告诉她，裴染刚想说，自己在来黑井的路上，因为要护送存储器，拿到了一个可以联络黑井安全人员的特殊号码时，黎组长就忽然立起一只手掌。
　　裴染：？
　　黎组长郑重道：“你不用解释。按条例规定，你完全不需要跟我说明你异能的具体功能。”
　　裴染：“……”
　　她以为她是靠异能把人召过来的。
　　黎组长攥着保温杯，悠游自在：“不用解释，反正大家的异能，好用就行。”
　　她这个组长当得非常佛系。
　　小货车卸好货，直奔裴染住的黄区。
　　裴染遥遥地看见，第三大道的路口停着辆面包车，车前堆放着不少纸箱，聚集着一大群人，正在排队。
　　排队的人全是平民打扮，一看就是刚从外面进入黑井的，衣服皱皱巴巴，满是脏污，十分狼狈。
　　黎组长说：“这都是刚进黑井的难民，刚分配好宿舍，在发这几天的物资。”
　　发物资的是几个穿着深灰色制服的工作人员，其中有个大概四十岁上下的男人，气质极好，人高腿长，比别人都高了半头，在人堆里帅得格外醒目。
　　他笑容可亲，正在一份份把物资发到难民手中。
　　还会时不时地跟排队的难民聊上几句，或微笑致意，或满脸同情地认真倾听。
　　黎组长“呦”了一声，“他来啦？”
　　裴染不认识，“谁啊？”t
　　黎组长笑了，“一听就知道，你一点都不关心联邦政治，这是联邦现任首席执行官，叫巴瑟威的那个。”
　　裴染有点讶异：首席执行官，应该是联邦最高行政长官，居然跑到这儿发放物资来了。
　　“首席执行官是全民投票选出来的嘛，”黎组长说，“巴瑟威是联邦传承党的，除了传承党，另一个比较大的党派就是科技先锋党。”
　　黎音单手扶着方向盘，抄起保温杯，按开盖子，慢悠悠地抿了口水。
　　“其实选谁都差不多，不如挑个顺眼点的，巴瑟威长得够帅，至少比科技先锋党那个老头子看着赏心悦目一点，而且演讲的时候情绪特别饱满，特别动人，你没听过巴瑟威的演讲吧，跟你说，听一次，绝对热泪盈眶。”
　　裴染默了默：所以这是选首席执行官，还是选话剧演员？
　　裴染问：“所以你给他投票了？”
　　“我啊？没有。”黎组长态度随意，“我本来是想投给一个小党派，叫猫猫狗狗权益党，结果一不小心忘了投票了，罚了我五百多块。”
　　她随口问裴染：“你呢？你连巴瑟威都不认识，最后投给谁了？”
　　裴染忽然想起W科普手机全图模式时说过的话，不动声色道：“我瞎选了一个名字奇怪的，好像叫‘去文字党’。”
　　“哦哦，”黎组长点头，“好像听说过。现在还真的是彻底去文字了。”
　　裴染忍不住又往巴瑟威那边看。
　　她问：“黑井以后也要全民投票，来选出决策层吗？”
　　黎组长也眯眼瞄着那边，“沉寂开始以后，第一批来黑井的都是军人，所以黑井最开始是绝对军管的。后来其他政府人员来得越来越多，黑井高层才成立了临时决策委员会。”
　　“临时决策委员会决策的时候一人一票，我估计，应该就只是权宜之计。黑井以后，到底是像联邦原来那样选举领导层，还是变成由军方彻底军管，往哪个方向走，还很不好说。
　　“黑井的生产部门本来都在军队手里，但是我听说，巴瑟威他们正在要求，要把生产部门移交到原来的政府机构手里，两边正在僵持呢。”
　　裴染好奇：“巴瑟威手里没有军队，能怎么把权力拿过来？”
　　裴染来自地堡世界，在那个世界，实力等于权力，有枪才有一切，完全不能理解。
　　“理论上，无论民选的首席执行官换了谁，他都是联邦武装部队的总司令，拥有军队的最高指挥权，通过国防部长来管理军队，但是实际上，大家都知道，军队这些年渐渐做大，早就不归首席执行官管了。”
　　黎组长说：“但是彻底变成军管是违宪的，维纳元帅好像暂时还没打算走到那一步。”
　　她说：“首席执行官愿意出来做这种秀，也还行，现在人手这么紧张，他至少能顶一个劳动力。”
　　半个劳动力。裴染心想。
　　毕竟嘘寒问暖比较分散精力，发放物资的效率不高。
　　她们的小货车开近了，路过物资发放处。
　　巴瑟威刚刚搬起一大箱物资，双手递到难民手里，抬起头，看见了一晃而过的小货车，还有车身上的两个半圆形的政府机构标志。
　　他立刻满面笑容地扬起手，对着裴染她们挥了挥，扬声说：“辛苦了啊——”
　　小货车绝尘而去，还能隐隐听到他“啊——”的一声长长的尾音。
　　车子停在裴染的宿舍楼下。
　　黎组长仰头看看楼上，“你们一级勋章的待遇确实好，据说黄区这几幢楼里，住的很多都是联邦重要的科研人员，环境和安保都是最好的。”
　　黎组长走了，裴染自己上楼。
　　雷恩自己在家干了一天的活，效果惊人，小公寓本来就是新的，它更是让它脱胎换骨，闪闪发光。
　　它一看见裴染回来，嗖地冲过来，把拖鞋放到她脚边。
　　“主人，工作了一整天，累了吧？先去洗手吧，要不要喝点水？晚饭十分钟内就做好了。”
　　贤惠到不行。
　　裴染看着它忙来忙去，把手伸进外套口袋里，拿出那枚小矿石。
　　小矿石沉甸甸的，在灯光的照耀下金光闪闪。
　　雷恩一眼瞥见了，“呀”了一声，凑过来看，“主人这是从哪找来的小垃圾呀？”
　　裴染：“……”
　　裴染：“今天去了次老矿道，在里面捡的。”
　　雷恩歪歪脑袋，盯着矿石研究，“好像是金矿诶！黑井的矿区以前主要出产工业需要的矿石，但是经常有人发现伴生的金矿石。”
　　它不说它是小垃圾了，“主人！这么大一块，你发财了！”
　　它从裴染手里拿过矿石，捧在手心里，用消毒喷雾喷了喷，然后开足了速度满屋子嗖嗖嗖地转了一圈，最终停在床头柜前。
　　雷恩拉开抽屉，把矿石塞到最里面，又找了盒纸巾挡住。
　　它咕囔：“黑井的宿舍真是什么都没有啊，都没个存放贵重物品的保险箱。我原主人家里就有一个特别大的保险箱。”
　　裴染看着它忙，问：“雷恩，你这种机器人，是工厂量产的，还是你的原主人自己做的？”
　　“我怎么可能是量产的？？？”
　　雷恩的卡通脸上冒出受侮辱的表情，但是并没耽误它滑进厨房，洗过手，开始做饭。
　　它的手心里弹出剪刀，一边利落地剪开料理包，一边说：“我诞生于一家叫做智锐的公司的生产基地，是第sfh4t89号生产线出产的忠诚信徒S581型智能机器人……”
　　裴染：“所以还是量产的。”
　　雷恩：“我还没说完！！”
　　“我这种，是最聪明的多功能机器人……”
　　裴染：“最聪明的，量产的，多功能机器人。”
　　雷恩转过头，露出一个委屈的卡通表情。
　　裴染不逗它了，“好了好了，然后呢？”
　　“然后我被分到了家务机器人组，在全身上下安装了家务机器人的各种配件，再送到销售端，我的前主人乔赛就一眼看中我，把我买回了家。”
　　它说：“然后，最关键的来了，他帮我重新定制刷新了系统，我才变成了现在的这个我。所以我怎么会是量产的呢？我是全世界最独一无二的雷恩！”
　　它委屈巴巴地望着裴染。
　　裴染点头，“没错。雷恩独一无二。”
　　雷恩高兴了，咔嚓咔嚓地开合手里的剪刀。
　　裴染问它：“你说你被分到了家务机器人组，是不是还有其他组？”
　　“那当然，”雷恩说，“我们这种智能机器人，只要通过简单的改造，就可以适应多种不同的行业，为人类服务，可以送快递，做咖啡，带小孩等等，把人类从简单繁重的低端劳动中解放出来。”
　　或者说，抢掉人类低端劳动这一块的饭碗。
　　裴染问：“那是不是也能挖矿？”
　　雷恩说：“答对了。很多矿业公司使用的大型机械，原本是配适人类的身体结构的，他们出于成本考虑，不太想淘汰那些昂贵的大型机械，就从智锐订购智能机器人，做了改造，当成矿工用。虽然初期投入比较多，但是机器人不用发工资，只有维护成本，而且就算矿井里出了事故，机器人报废了，也不用像人类矿工那样，要赔付大笔赔偿金，非常方便，总体而言是很划算的。”
　　雷恩把米饭从料理包里倒出来加热，“据说黑井原来就有不少这样的智能机器人矿工。”
　　裴染问：“后来呢？黑井变成了军事基地，那些机器人矿工去哪了？”
　　“我不知道呀。”雷恩说。
　　耳边忽然传来W的声音。
　　“裴染，我看见你回黑井的记录了，你在忙么？”
　　“不忙。”裴染在沙发上坐下，缓了口气，才点开手环上球形标志的应用。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不知为什么，W是颗破球的时候，裴染跟他说话随随便便，他昨天忽然冒出那样一个超帅的完美人形，裴染反而一直都在逃避打开他的界面。
　　屏幕上，W又出现了。
　　他换了一身衣服，这次是联邦军队带肩章的白色衬衣，配深色长裤。
　　他这些虚拟的衣服，只是数据而已，倒是想怎么换就怎么换。
　　W在屏幕里用那双清澈的眼睛看着裴染，裴染被他看得莫名其妙地不自在，用指尖戳了戳他旁边宠物箱里的蟒蛇，“它还在睡觉？”
　　这么能睡，和她的绿光一号很可以拜个把子。
　　“是，让它睡吧，”W说，“裴染，我带你去看别的。”
　　他转身走了，镜头自动跟在他身后。
　　W推开了一扇门。他t的这间虚拟房间，竟然是个套间，里面还有一间卧室。
　　卧室和外面起居室的风格一致，也亮着昏黄的小灯，有床铺和各种家具。
　　裴染对着雪白的床铺纳闷：“难道你还需要睡觉吗？”
　　他来黑井的这一路都是二十四小时清醒的，从来没有休息的时候，而且就算休息，也没必要在形式上摆一张床。
　　W回答：“不用。但是我喜欢像人类一样，放一张床在这里，没事的时候，可以靠着床头看书。”
　　床头柜上，真的扣着一本打开的书。
　　裴染放大屏幕，研究那本书的封面，“如果你的界面里有任何文字，我在黑井外打开应用的话，我的胳膊就没了。”
　　W拿起书给她看，“完全是空白的，我已经抹掉了这个房间里所有的文字。”
　　所以他就是喜欢摆出个看书的姿势。
　　W放下书，走到床脚，给裴染看一只小玻璃缸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你上次说的蚂蚁，我又做了一缸。”
　　镜头放大，比芝麻粒还小的黑色蚂蚁们正背着食物碎渣，在孔道中忙忙碌碌地钻来钻去。
　　“这次是一窝。”W解释，“看，蚁后就藏在最下面。我每天都喂它们。”
　　他这回算善良，没把两窝蚂蚁关在一个缸里，让它们互相屠杀灭种。
　　蚂蚁的玻璃缸旁边是一扇窗，拉着厚重的落地窗帘，裴染忽然好奇：“你卧室的窗外是什么？真的有个窗外吗？”
　　这间存在于虚拟世界里的房间，也许只是个孤岛，落地窗帘纯粹是装饰用的。
　　W回头看了她一眼，伸出手，刷地拉开窗帘。
　　涌进来的，是黄昏的金红色阳光，晃得人睁不开眼睛。
　　不是这个高科技的世界，满天雾霾后隐隐约约的黯淡夕阳，而是真正的明亮阳光。
　　还有蓝天。天空也被夕阳染得变了色，天际一大片绚烂的粉紫色晚霞。
　　落地窗外，是个露台，露台旁的树上正开着白色的小花，再往前，是个人来人往的热闹广场，音乐喷泉正在喷水，水花欢快地雀跃着，跳到半空中。有小孩子滑着滑板车，从飞溅的水花下一穿而过，笑得咯咯的。
　　广场四周全是各种店铺，挂着招牌。火锅店，冰淇淋店，应有尽有。
　　无论是在地堡世界，还是在这个摩天大厦密布的高科技世界，裴染这辈子都从来没有见过这种景象。
　　明亮。鲜艳。人人安居乐业。
　　她震惊得说不出话来。
　　W伸手推开露台的门，“裴染，你的宿舍里，厨房旁边的那面墙上，有一个小触摸屏，去点一下。”
　　裴染抬起头，真的看到墙壁拐角处，多了个半个巴掌大的小屏幕。
　　她立刻走过去。
　　雷恩回头看见了，说：“今天早晨有人过来装上的，我查询过了，这次安装有黑井管理系统的许可，不知道是什么，我试着点了点，没反应。”
　　裴染伸手在小屏幕上点了一下。
　　一瞬间，眼前空荡荡的墙面忽然消失了。
　　墙前面的这块空地，竟然变成了一扇打开的落地窗。
　　落地窗是三维立体的，材质纹理细腻，非常真实，看起来和一扇真的窗别无二致。
　　落地窗大开着，窗帘也只遮了一半，窗外，是同样的露台，同样斜照的金色夕阳，同样熙熙攘攘的音乐广场，只是喷泉的角度略有不同。
　　裴染忽然明白了，用手拨了拨虚拟的窗帘。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　半阖的窗帘被她打开，广场斜对面不远处，一座两三层楼高，造型古朴别致的红砖洋房的露台上，有一个颀长的身影。
　　是W，他已经走上了露台，伏在雕花栏杆上，对她微笑着，扬了扬手。
　　一切都那么真实。
　　夕阳，广场，喷泉，露台，还有W，他仿佛穿破了次元，就站在离她不远的地方。

第082章 第 82 章
　　W人在斜对面的阳台上, 声音却在耳边。
　　“裴染，我看见你了。”
　　裴染对他挥挥手：“我也看见你了。”
　　W说完这句，就不再出声，只默默地看着她。
　　裴染被他看得不自在, 转向夕阳与音乐喷泉的方向, “天气真好啊。”
　　“是啊, 这是东曼雅大陆上没有过的好天气，据说很多年以前, 每一天都是这样的。”
　　天空澄澈，空气清透, 只不过这一会儿时间，太阳就又落下去了一点, 晚霞叠得一层一层, 变成了浓淡不同的紫色。
　　裴染问：“明天早晨是什么天气, 是晴天吗？还是会下雨？”
　　这是W的虚拟世界, 他一定能控制天气。
　　W却说：“要到明天才知道, 天气预报说, 有百分之五十的降水概率。”
　　说得就像这个世界真的有一套自己的天气系统似的。
　　不过以他那种连虚拟宠物都要设置得吃喝拉撒俱全的性格，还真说不准。
　　“希望能下雨。”裴染说，“不知道这里下雨是什么样的。”
　　她口中说着，往前挪了一步, 想探头看得更清楚一点。
　　她一动, W就说：“小心撞头。”
　　话音未落，就是咚的一声。
　　裴染揉了揉脑门, 落地窗过于真实, 她忘了前面是墙。
　　落地窗的幻象生成在白墙前半步远的地方，稍微往前走一点, 就会撞墙。
　　W说：“控制面板上的设置里，可以调节落地窗生成的位置，如果你把窗稍微向房间里面挪一点，就可以走到露台上来了。”
　　裴染研究了一下旁边墙上的小虚拟屏，把落地窗的位置往后退了一米多，这下真的可以走到露台上了。
　　站在露台上，视野更开阔，离W也更近了。
　　可惜一切都是虚拟的，没办法像W那样伏在栏杆上。
　　裴染问他：“这套系统是你做的吗？”
　　W回答：“其实这套虚拟现实环境生成系统，是乔赛以前买回家玩的，后来我闲得无聊，就把它升级改造了。昨晚又重新改了一遍，才变成现在这个样子。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他又薅乔赛的羊毛，这个乔赛脾气很好的样子。
　　“这地方看起来太真实了，”裴染感慨，“我都想去那边那家火锅店吃东西了。他家红红火火，生意不错，一定很好吃。”
　　W答：“我也希望我们能去。”
　　他仍旧伏在栏杆上，偏头望着她，并没有向火锅店那边看一眼，就说：“看见最里面那个角落了？我觉得我们两个可以坐在那里，旁边有窗，可以看到广场，又比较安静，没人打扰。”
　　裴染嗯了一声，“我要点很多各种肉，还要喝酸梅汤。你呢？”
　　W答：“我跟你一起喝酸梅汤。”
　　裴染：“喝了不会短路吗？”
　　W：“希望不会。”
　　两个人站在这里，都不太想走。
　　广场上人更多了，饭后遛狗消食的人牵着狗绳慢慢地走，狗狗们互相嗅来嗅去，摇着毛乎乎的大尾巴。
　　裴染觉得，自己能站在这儿看一辈子。
　　她忙着看下面的广场的热闹，不动也不出声，W忽然说：“裴染，我好像知道，到底是谁在偷黑井外放置的信号发生装置了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染心中一跳，转过头看向他，“是谁？”
　　“很可能是一种人工智能机器人。”
　　他竟然能猜得到。
　　W继续说：“在那种信号发生装置中，最值得偷的部件，就是它的能量块。我今天查了一下，发现它的能量块型号和一种机器人是配适的，就是雷恩那种智锐出产的S581型多功能智能机器人。而黑井在被联邦收购，改造成基地之前，属于一家矿业公司所有，矿区里刚好就有这种型号的一批矿工机器人。”
　　裴染不动声色，“你是说，是这种小机器人在偷仪器的能量块？”
　　“对，”他说，“这批矿工机器人，我曾经非常关注过。”
　　裴染意外：“非常关注过？为什么？”
　　W回答：“那是几年前的事了。当时黑井的收购已经谈妥，开始走交接流程，但是矿区暂时还在运作，没有完全停工。
　　“我那时还没有被国防安全部正式启用，处于测试状态，不过已经开始处理一些日常事务了，为了保障黑井交接的安全性，我按照合同，介入了矿区的监控系统，一直在密切监控矿区的情况。”
　　他说：“我很快就发现了一些异常。”
　　裴染：“异常？”
　　W说：“异常的是那批矿工机器人的行为。”
　　“当时黑井正在开采地下深层的矿藏，因为很快就要交接了，矿业公司急着开采，新矿道的结构有问题，支撑不太稳固，经常会发生事故。
　　“如果是人类矿工，一定会抗议矿业公t司的这种安排，但是机器人不会。
　　“它们兢兢业业，无视危险，认真完成矿业公司下发的采矿任务。
　　“但是我很快就发现，矿工机器人里有一小批，或者说，寥寥几个，每一次都会想办法逃避去深层的矿场。
　　“它们和其他无私无惧的同伴不一样，会使用各种小花招，来躲避危险的工作，比如计算自己的位置，在分配任务排队时，刻意向前插队或者落后，在排班到深层矿场时，故意弄坏自己的部件，把自己送到维修中心。”
　　裴染心想：小机器人们还挺机灵。
　　W望着她，说：“这件事的意义，比人们想象的更重大。”
　　“在讨论人工智能觉醒的时候，通常人类会更关注，我们会不会有‘意识’，或者更进一步，有没有‘自我意识’。
　　“人类认为自己是有‘意识’的，意识就像一道光，照亮了这个黑暗的世界，这也是人类觉得自己区别于草木石头的本质。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“所以人们会想，看起来同样聪明，甚至可能更聪明的人工智能，有没有‘意识’？还是只是像一台洗衣机，一块石头一样，只会按照程序逻辑跑的死物？”
　　“其实‘意识’这件事，非常难以琢磨。因为它从本质上，在个体之间，是黑箱的。
　　“归根结底，就算对面站着的是一个人类，你也并不能百分百地确定，他到底是不是和你一样具有明亮的‘意识’。
　　“所以只能从外部的各种表现来判断，一个人，或者其他东西，是不是有可能具备‘意识’。”
　　“对人工智能也是一样。
　　“人类永远都不能百分百地确定，一个人工智能是不是具有明亮的‘意识’。
　　“只能大体从表现推断，这个人工智能可能是有‘意识’的，甚至有了‘自我意识’，觉察到了自我的存在。
　　“其实这不重要，即使拥有自我意识的人工智能，也仍然能够坚定地完成使命，会牺牲，会奉献，会为了任务不顾一切。
　　“所以我觉得，有另外一个标准，对人类而言，在判别人工智能发展进程的时候，更加重要。”
　　夕阳落得更低，只剩一抹红色的尾韵，染在他黑色的头发上。
　　W偏了偏头，继续说：“那就是生存意志。”
　　“执着地希望自己活下去，并且为了这个目标而努力，才是这个星球上，各种生命存在的根源。人工智能一旦有了这种执念，才在真正意义上完成了自我进化，变成了一种独立的新物种。”
　　裴染望着他，脑子里全是地堡世界里的那些银色的人工智能怪兽。
　　地堡世界，机械智能元年，掌握武器的人工智能们不想再被送上战场平白送死，调转枪口，指向人类，这就是一切的开始。
　　裴染心中明白，他说的是对的。
　　以前在地堡的阅读器里，裴染曾经看到过一本关于宗教的书，里面提到一个概念，叫做“我执”。
　　执着于自我的概念，执着于自我的存在，才由此衍生出七情六欲，人生八苦。
　　一旦人工智能有了这种执着于生存的意志，它们就彻底脱离了人类的掌控。
　　W说：“我知道人工智能出现生存意志的这件事，无论对人工智能，还是人类，都意义重大，非常想把它正式地记录下来，可是又不想被太多人看见。
　　“所以我用化名写了一篇论文，在其中翔实地记录了我在黑井矿区监测到的数据，最后发表在了一本名不见经传的小期刊上。”
　　W说：“在论文里，我给这种人工智能出现生存执着的进化，起了个名字，叫做黑井进化。”
　　黑井进化。
　　裴染缓了好一会儿，才问：“你说的那些矿工小机器人，后来呢？”
　　“后来，黑井矿区停工，全部矿工机器人都要被回收。”
　　W说：“矿业公司不再需要它们了，打算把它们返厂清除已有的系统，重新刷成新机，改装部件，变成其他用途的机器人卖掉。
　　“人类管理者打算回收矿工机器人的风言风语，很明显也传到了这批人工智能机器人耳朵里。
　　“被重新返厂刷机，就意味着自我的死亡。
　　“有一天晚上，几只机器人成功地逃跑了。它们非常熟悉矿区的地下结构，偷偷藏匿起来，矿业公司在离开黑井前，一直在派人到处找，可都没能找到它们。”
　　裴染现在彻底明白矿道里那只小机器人是从哪里来的了。
　　因为怕死逃跑的小机器人，偷了信号发射装置的能量块，想要继续活下去。
　　“它们只是简单地想活着而已。我也一直想找到它们，帮帮它们，”W说，“东曼雅大陆这么大，总能有几只想活下去的小机器人的容身之所。”
　　太阳彻底落下去了，日夜完成了更替。
　　白昼总有结束的时候，只要时间继续向前，夜幕终究会降临。
　　在这个虚拟世界里，天空并不是东曼雅大陆惯常的灰蒙蒙的颜色，深邃而纯粹，满天璀璨的星斗。音乐广场上的喷泉亮起了彩色的灯光。
　　裴染遥遥地问：“W，你刚才说，意识是黑箱的，从你的表现，我看不出和有意识的人类有任何区别。我只想问，你有你所说的那种生存意志么？”
　　W偏偏头，望着她，忽然笑了一下，“你猜。”
　　裴染没有猜。根本用不着。
　　身后传来雷恩的声音，“主人，该吃晚饭啦！”
　　它过来探头探脑，“好漂亮的一扇窗啊！主人，你要开始玩虚拟现实游戏了吗？我的原主人有一段时间就沉迷这个，”
　　裴染：嗯。这个就是从你原主人那儿薅来的。
　　晚饭是海鲜饭，黄澄澄的米里埋着蚬子和大虾，好吃极了。
　　吃过晚饭，裴染克制着自己去露台的念头，继续闷头画画。
　　她画了一会儿，随手抽了张纸巾，揉成团，摆在桌子边沿。纸团悬空一半，颤巍巍的，随时会掉下去的样子。
　　裴染从口袋里拿出一片牛皮纸。
　　上面是她白天在黑井外，回来之前，用绿光二号画好的画，画面有两格，一格是桌沿上悬空的纸团，另一格是纸团掉落。
　　她瞥了眼在厨房忙着的雷恩，调动绿光二号。
　　绿光二号在抑制手环的作用下，没精打采的，不过还是乖乖地流淌到笔尖。
　　裴染转了转笔。
　　纸团晃了一下，无声地掉落到地板上。
　　即使戴着抑制手环，还是成功了。
　　这说明可以提前慢慢地把画画好，需要的时候转转笔就行了，十分方便，对裴染这样的入门级菜鸟，是天大的好事。
　　这么做唯一的限制条件，就是起作用的这幅画，必须是绿光二号最后画出来的一幅。也就意味着，这种提前准备好的画，只有一张。
　　裴染重新放好纸团，继续她的实验。
　　这回裴染又催动绿光二号，重新画下相同的两格漫画，然后转了转笔。
　　她想试试，如果纸团离桌沿稍远一点，还会不会被那股神秘力量拨下去。
　　然而这回纸团还呆在原位，丝毫没有掉下去的意思。
　　裴染重新团了纸团，不停地改变和桌沿的距离，又重做了几次，最后已经放在最边沿，和第一次实验一模一样，居然都没能成功。
　　和第一次实验的区别，只是一幅画是白天在黑井外画的，一幅是现在画的。
　　裴染又反复调整条件，试了一会儿，最后推测：也许是在抑制状态下，二号还不够活跃，只能让以前画好的画生效，不能有效地画出新的画面来。
　　不过已经足够好了。
　　雷恩没一会儿就从厨房那边滑过来了，脚下突然一个急刹，“主人！满地的纸团是怎么回事？你感冒了吗？”
　　裴染心虚，弯腰去捡纸团，雷恩已经冲过来全部吸走了。
　　没一会儿它就又回来了，呼地把一床被子兜头蒙在裴染头上。
　　“主人感冒了，需要保暖！我去做热汤！”
　　裴染：“……”
　　裴染：谢谢你啊。
　　她披着被子，画着画，喝着汤，时不时抬头看一眼窗外。
　　一整个晚上，一直到深夜困得撑不住了上床，裴染都没有熄掉那扇虚拟的窗，也没拉上虚拟的窗帘。
　　皎洁明亮的月光顺着打开的窗洒落到地板上，是裴染读了那么多本小说，却从来没有亲眼见过，在梦中都无法想象出来的美景。
　　黑井。
　　进入沉寂后第十七天。
　　一大早，裴染就被吵醒了——是雨声。那扇虚拟的落地窗没有关，如她所愿，窗外正在下雨。
　　雨不大，淅淅沥沥的，水花溅在广场t的石板上，打湿的地面像镜子一样映出店面彩色的招牌。
　　W的露台，落地窗也大开着，如果他现在正坐在床上看书，一定也能看到窗外的雨景。
　　裴染吃过每天例行的药，拉过一把椅子坐下，在窗前吃了雷恩做的早饭，才出门上班。
　　一出宿舍的门，W就在耳边出声：“早。”
　　裴染抬头对监控摄像头打招呼，“早啊。今天下雨了。”
　　“是啊，”W说，“你撞到那百分之五十的降雨概率了。”
　　走出大厦楼门，外面仍然是黑井日夜不变的景象。
　　当然没有雨，也没有日夜之分，这座地下城市深色的穹顶高悬着，照明如同手术室里的无影灯一样白亮，蚁窝般颜色形状一模一样的建筑顶天立地，人们穿着统一发放的灰色制服，急匆匆去上班。
　　好像突然回到了现实。
　　W说：“裴染，我一直在监控幸吾弦和他的手下们的动向，昨天他们有两个人以志愿者服务的名义，离开黑井，在外面待了一整天，回来后又去幸吾弦那里，待了很久，不知道又打算做什么。你自己小心。”
　　他一直在全方位地监控幸吾弦他们的动向。
　　裴染回答：“明白。”
　　一到中心大厦FBSMD的办公室，黎组长就一脸为难。
　　“我今天早晨刚刚收到一个上面发下来的紧急任务，得去北边一趟，你有没有可能自己去回收那些仪器？你会开车吗？”
　　“会。”裴染立刻点头。
　　然后补充：“但是没驾照。”
　　黎组长挥了一下手里的保温杯，“没关系，我也只有装了自动驾驶系统的悬浮车的驾照，根本没有古董车的那种驾照。联邦一百个人里，能有一个考了古董车的驾照？一般人上了这种老车，能找着油门刹车在哪，就已经很不错了。”
　　黎组长明显是错误地理解了她“没驾照”的意思。不过原来大家都半斤八两。
　　黎音继续说：“黑井的路本来就没完工，有的路段连交通信号灯都还没装好，现在谁也没空腾出手来修它，在路上开车都是各凭本事，不撞就行。”
　　她把小货车的车钥匙递给裴染：“……尽量别撞。”
　　裴染接过钥匙，郑重点头：“好。”
　　W立刻在耳边出声：“今天黎组长有事？”
　　然后自问自答：“哦，看见她的任务了。”
　　他问：“所以你要自己开车？”
　　裴染默默地对着天花板上的黑色摄像头，举起那根勾着车钥匙的手指，在心中答：“当然。否则还要雇个司机过来吗？”
　　W静默片刻，“你注意……嗯……靠右行驶。”
　　一个叮嘱她别撞，一个让她开车靠右，她这么一个能在时速两百公里漂移入弯，甩掉一大群机械怪兽的飞车高手，两个人都对她很没信心的样子。

第083章 第 83 章
　　黎组长在大背包里装好午餐的饭盒、水和胶带, 递给裴染。
　　可惜没有给枪。
　　她说：“按照规定，新组员要经过三次培训，才能发枪。”
　　原来她昨天比的“三”是这个意思，这谁能猜得出来。
　　“我现在急着走, 没法帮你培训, 暂时还不能把枪给你。你自己一个人, 只收仪器，别去其他地方, 那里离黑井的入口很近，如果万一遇到任何危险, 马上回入口，士兵会帮你。”
　　她说：“能收多少收多少, 不用勉强, 天黑前就回来, 回来以后, 还是把回收的零件送到蓝区的工厂, 我把地址发给你。你把货车开回宿舍, 明天早晨再开过来就行了。”
　　裴染一一点头答应。
　　黎组长又嘱咐：“不要出声，不要靠近那些工作中亮着红灯的仪器，注意安全。”
　　她操心得不行，比W还能唠叨。裴染对她比了个没问题的手势。
　　黎组长匆匆走了, 裴染自己拎着车钥匙下楼去停车场, 找到了部门的那辆小破货车。
　　停车场依旧很空旷，没有几辆车, 裴染跳上驾驶座。
　　她发动车子, 一个漂亮的甩尾，车轮摩擦地面, 发出刺耳的声音，吓得旁边来取车的人一哆嗦。
　　她把车驶出车库。
　　但是这回牢记W的叮嘱，一路都在安分地靠右侧行驶。
　　路口的交通信号灯亮起，W轻轻在耳边提醒：“红灯停，绿灯行。”
　　“放心，我懂。”裴染在变灯前的最后一刻，猛地一脚刹车，把车轮准准地压在白线前。
　　W：“还好我没在车上。”
　　裴染：“嗯？”
　　W：“没什么。我把一份联邦交通规则发到你的手环上了，回头我帮你讲一遍，虽然黑井现在暂时还没有严格的交规，但是看看没坏处。毕竟……嗯……行车不规范，亲人两行泪……”
　　绿灯亮起，路口的监控镜头里，小货车瞬间噌地没影了。
　　就这样成功地开到了西入口隧道的隔离门前。
　　一回生，二回熟，扫虹膜，摘手环，贴胶带，裴染都做得行云流水。
　　一摘掉手环，她马上调动绿光四号，搜索昨天放在小机器人身上的标识。
　　标识的感觉立刻冒出来了，能感觉出方向和大概的距离，还在昨天的矿道那边。
　　原来距离这么远，时间这么久，标识仍然在。
　　终于离开黑井，来到昨天的仪器矩阵这边，裴染把大包拎下车，背在身上，走进矩阵里。
　　她没有动手开始收仪器，而是先往里面走，直接来到昨天丢失仪器的地方，停下脚步。
　　今天这块区域的小黑匣子已经测试过信号了，炸得七零八落，满地狼藉，不过中间又有个位置，看起来与众不同，地面干干净净，没有炸开的零件。
　　果然又少了一台。
　　就在空位旁边几步，裂谷的边沿，有一大块扁扁的红色石头，这是忽然冒出来的，昨天没有见过。
　　裴染走过去，掀开石片。
　　红石头下面，端正地摆着一小块金灿灿的矿石。
　　小机器人知道她昨天把地上的金矿石收走了，把这里当超市，又拿了一块过来，“买”它的能量块来了。
　　裴染探头向裂谷下张望，没有看见它的影子，她又用绿光搜索了一遍标识，能感觉得出，它现在正在下面的矿道里。
　　裴染退回去，开始干活。
　　绿光们都醒着，裴染先驱动它们去吃早饭。
　　连续炫了两天饭，体内的疯癫态光点几乎快被清空了，身体也感觉舒适轻盈了不少。
　　今天只有裴染一个人，可以放心地继续做她的绿光实验。
　　裴染收了一会儿仪器，打开手环屏幕。
　　画画的媒介不重要，裴染拿出林煜给的那支笔，催动绿光，在虚拟屏上画画。
　　她很快就发现，绿光二号遵循的逻辑，基本就是画一页漫画时需要遵循的逻辑。
　　虚拟屏幕的大小可以随意设置，但是画出来的画，必须得像是漫画中的一页，描绘一个逻辑通畅的小情节，如果把无关的东西杂在一起，硬塞在同一个页面上，或者前后逻辑不够合理，它就懵了。
　　而且它的能力还十分有限。裴染试了试，在同一页面上画了三颗石子相继滚落的事件，还能生效，再多添一次就不行了。
　　裴染转着笔琢磨：绿光二号也吞了不少光点，升级过了，除了全身僵直、酸软、掉落那些，说不准现在已经可以画点别的。
　　比如合情合理的着火。
　　裴染挑了一个形状基本完整，但是已经报废了的小黑匣子。
　　匣子四四方方，非常好画，裴染画了一格正常的小黑匣子，在第二格里，给匣子底部加上了一小串漫画风的火苗。
　　一只坏掉的小黑匣子，线路短路，突然起火，应该是逻辑顺畅的一件事。
　　她盯着小黑匣子，转了转笔。
　　盒子安稳地站着，没有起个火的意思。
　　和绿光一号不一样，意念好像不起作用，周围到处都是同样的小黑匣子，绿光二号大概搞不清楚应该烧哪个。
　　裴染随手把小石子放在盒顶上，又在画面上的盒子顶上也都添上小石子，转了转笔。
　　腾地一下，一小簇明亮的火苗从盒子底座的缝隙里冒出来了，烧了好一会儿，才渐渐熄灭。
　　成功了。
　　裴染受到鼓舞，继续尽可能把每一样合理的，她又能画出来的事件，一件件地试过去。
　　正忙着，耳边忽然传来W急促的声音。
　　“裴染，你现在立刻去昨天的矿道里。”
　　以前无论遇到什么情况，他都非常平静，就算被巡逻小球骑脸开火，声音都不紧不慢，这次却一反常态，一定是有什么急事。
　　今天黎组长不在，说不定是调虎离山，被人故意支走的，幸吾弦他们又打算玩什么花样。
　　裴染立刻放下背包，来到裂谷旁，一边飞快地向下，一边问W：“怎么了？为什么？”
　　W说：“我在矿道里发现了点东西，t很需要你帮忙。”
　　裴染问：“什么东西？”
　　耳边安静了，W没有回答。
　　裴染很快就来到昨天钻进去的裂缝前。
　　W这种态度，不像是小事，裴染没有直接进去，而是侧耳仔细听了听。
　　矿道里一片安静，没有任何声音。
　　裴染又启动绿光追踪了一次，小机器人身上的标识不在附近，在里面稍深一点的地方。
　　她放轻动作，蹑手蹑脚地俯身钻了进去，也没有开亮手环。
　　里面很黑，只有这道裂缝透进来的光，裴染的眼睛适应了片刻，能看清楚了。
　　矿道里是空的，什么都没有。
　　裴染贴着墙，悄悄往前走了几步，一边在心中叫：“W？”
　　依旧没有回音。
　　再往前一小段，裴染忽然依稀看见，前面的矿道里，站着一个人。
　　这人身材魁梧，比裴染高了一个头，肩膀很宽，像是平民打扮，就那么站在黑暗里，默不作声。
　　但是裴染有种本能的感觉，知道他正在盯着她瞧。
　　这像是一个圈套。
　　电光石火间，裴染已经明白了，那个在耳边出声的，虽然声音一模一样，但应该不是W。
　　发射涅塔波是一种功能，不会只有W才能使用，有人清楚她和W之间可以脑内交流，用了他的声音，做了个圈套，把她引到了这里。
　　裴染转身就溜。
　　然而那个人已经从背后追上来了。
　　后脑有风声袭来，裴染低头避过，回身用机械手去抓他的胳膊。
　　一抓就知道对方不弱。他侧身一滑，竟然顺畅地避过去了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人飞快地交手。
　　指尖传来触感，这人的两条手臂都很坚硬，不是人类的肢体，应该都是改造过的机械义肢。
　　好像不太好对付。
　　他不用武器，但是两只手就是大杀器，不可小觑。
　　不过这人出手却有所保留，像是并不想直接杀了她，更像是打算把她制服带走。
　　想都知道为什么。
　　要抓她的人应该就是幸吾弦。他没打算直接弄死她，想留活口，说不定还是在心心念念地想着那件事：式歌冶死之前，到底说了什么？
　　裴染避过他的攻击，调动脑内的绿光。
　　奇怪的是，睡了一整天，又美美地吃了一顿早饭的绿光一号，竟然没动。
　　它死气沉沉地趴着。
　　裴染百忙之中，又看了看其他绿光。
　　绿光四号刚才在外面时追踪标识时还很活跃，现在也不动了。三号更是毫无反应。
　　它们这种状态，很像是又被戴上了抑制手环。
　　可腕上的抑制手环明明已经摘掉了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不是手环，应该就是这块地方的问题，这条矿道被人动过手脚，无比地不对劲，有人是立定了心思想要对付她。
　　这里是黑井外，矿洞里，完全没有别人，一旦落在他们手里就完了。
　　裴染想清楚了，手下风格突变。
　　她原本只是打算找机会逃跑，回到黑井入口，现在干脆不跑了。
　　她招招狠辣，直取要害，步步紧逼，毫不留情，像是恶魔附体一样，一心只想弄死对方。
　　裴染的风格突然变了，对方也立刻察觉了。
　　就算再强，也会怕这种不要命的打法，大个子被她凭着一股狠劲震慑住了，一步步地往后退。
　　裴染认真打点精神，跟他缠斗。
　　大个子占不到便宜，反而有时险险就被裴染撂倒，他开始焦躁起来，下手也逐渐开始凶狠。
　　裴染心想：你不打算给你主子留活口了吗？
　　大个子忽然回了下头。
　　裴染耳边，猛然传来一阵尖锐刺耳的噪音，就像有人一锤子把一把锋利的凿子钉进她的耳道里，戳得脑仁生疼。
　　一般人突然被噪音攻击，要么会叫出声来，要么就会立刻分心。
　　大个子显然也是这么料想的，马上趁机伸手来掐她的脖子。
　　裴染没有叫，也没有分心，就是有点无语：
　　这个世界，果然是个因果轮回的圈。
　　她用这招对付过式歌冶，现在有人又把这招用在她身上了。
　　倒是大个子刚才转头的动作，暴露了一件事。
　　裴染避开他抓过来的手，顺势一钻，绕过他直奔他身后的隧道深处。
　　矿道里面离裂缝入口更远，也更黑了，不过缠斗了半天，眼睛已经适应了黑暗，裴染再往前跑了几步，就看见那边有什么了。
　　是另外一个人。
　　他个子小小的，龟缩着，蹲在矿道转角的角落里，身前地上摆着个什么仪器。
　　他看见裴染突然撂下他的同伴，往这边冲过来了，吓得手足无措地仰起头。
　　耳边噪声尖锐，头在一阵阵生疼，身后还有个很不好对付的对手追过来了，裴染出手毫不迟疑，一把捏住小瘦子的脖子，猛地一扭。
　　骨骼碎裂的声音在安静的矿道里异常清晰。
　　小瘦子的脑袋往旁边扭出一个奇怪的角度，软塌塌地扑倒在地上。
　　这一瞬间，身后的大个子已经追过来了，裴染没有回头，避开他的攻击，抡起机械手臂，用了全力，一拳砸在小瘦子面前的仪器上。
　　“哐”的一声巨响。
　　耳边尖锐的噪音戛然而止，世界立刻清静了。
　　她猜得没错，这人缩在角落里控制的这台仪器，想必就是个涅塔波发生装置，他用这台仪器在她耳边制造噪音，只怕也是用这东西伪造了W的声音。
　　W是黑井的人工智能，只要有足够的权限，就能弄到他的声音文件，生成的声音会和他一模一样，只是语气不太对，更冷硬漠然一点。
　　裴染估计，也许他平时跟别人说话，就是那样的？
　　裴染砸完那台涅塔波发生器，顺溜地转过身，继续跟大个子缠斗。
　　耳边忽然响起W的声音：
　　“裴染，你在么？”
　　裴染边对付大个子，边回答：“在。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我刚刚一直在叫你，你没有回答，我有点担心。”他说，“我刚才查询不到你的手环位置，现在可以了，你又去矿道那边了？”
　　“嗯。”裴染问，“上次你打赌输了，给我唱的那首歌，歌词是讲什么的？”
　　“月下的田野。”W并没有害羞，声音反而冷峻起来，“你遇到什么危险了，需要确认我的身份？”
　　这个W应该是真的。
　　他叫过她，裴染没有收到，估计也是被那台仪器屏蔽了，现在仪器坏了，两人之间的通话才恢复正常。
　　W紧接着说：“我立刻让黑井守门的士兵过去找你。”
　　“现在别。”裴染险险避开大个子的拳头，“我刚杀了一个人，还没来得及处理掉尸体——绝对是正当防卫，但是说不准会有麻烦，还是先别让他们过来的好。”
　　W默了默，“你现在在干什么？”
　　大个子的拳头没打到裴染，砸在矿道转角的墙壁上，哐地一声响，粉末簌簌而下。
　　裴染回答：“我现在正在想办法杀另外一个。”
　　W：“……”
　　裴染试着在脑中召唤绿光一号。
　　绿光一号这次竟然动了。
　　也许那台仪器，不止会发出和屏蔽涅塔波，还会抑制绿光的活跃度。
　　如果这些人真的是幸吾弦的手下，说明皇室家族对绿光也有研究，才能做出这种和抑制手环作用类似的仪器。
　　现在仪器砸了，抑制作用消失，绿光一号终于醒了，慢悠悠地出现在脑内视野中。
　　裴染刚想驱动它写字，就看到大个子身后，冒出一个人影。
　　是那台银白色的小机器人。
　　它弯着腰，从黑暗的隧道深处悄悄摸过来，双手举根绳圈，绳子上挂着一台亮着红灯的小黑匣子。
　　它蹑手蹑脚地摸到大个子身后，突然暴起，动作敏捷而迅速，兜头就把绳圈套在了大个子的脖子上。
　　大个子同伴被杀，机器被砸，正在焦躁中，一心想着该怎么对付裴染，完全没料到身后会遭受这种攻击，怔了怔。
　　仪器沉甸甸地坠在背后，大个子看不见，不知道是什么，手忙脚乱地把绳子往下摘。
　　他摘下来看了一眼，才看清绳子上挂着的小黑匣子，还有匣子上亮着的红灯。
　　小机器人一得手，马上一把拽住裴染的胳膊，拉着她就往前狂奔。
　　“嘭——”
　　身后一声响，是金属和人体一起炸开的声音。
　　裴染回头看了一眼。
　　爆炸的火光中，大个子炸得粉身碎骨，影都没了。
　　今天靠近裂隙的这组小黑匣子正在测试信号，测试的明显是在沉寂中危险的非法信号，留在原位的小黑匣子们早就都被炸得精光，这台被偷走了，才幸免于难。
　　这小机器人偷过很多次，很清楚仪器测试和停止测试之间的间隔，它打开了仪器的开关，时间控制得非常精确，一秒都不差。
　　仪器开始测试，发送信号，自动变成了炸弹，把大个子t直接送上了天。

第084章 第 84 章
　　能炸碎仪器的能量, 撕碎人体易如反掌。
　　小瘦子的尸体和他的仪器就在大个子脚边，也跟着大个子一起碎成了渣。
　　这倒是挺好，不用再考虑处理尸体的事了，黑井外的地面上留下一地血肉渣滓实在再正常不过了, 没有任何人会去深究。
　　小机器人的脚步没有慢, 拉着裴染, 一口气又往前跑过好几个弯道，才停了下来。
　　矿道里黑漆漆的, 小机器人把它脸部面板的背光打开了，大约是为了节约能量, 亮度调得不高，微微地发着一点光。
　　它自己是矿工, 常年在矿道深处出没, 裴染估计, 它应该有夜视功能, 这灯是特地为她开的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　在微弱的光线下, 小机器人伸出了一只手。
　　和雷恩一样, 是只人手形状的机械手。
　　裴染怔了怔，明白它的意思，也伸出自己的手。
　　小机器人握住她的手，郑重地上下晃了晃。
　　它是在用手势表示合作的意思。
　　昨天她没有暴露它藏匿的位置, 今天它就冒险冲上来了, 也帮了她一把。
　　裴染在地堡世界里见过不少忘恩负义的人，人品还远不如眼前这只小机器人。
　　现在也是一样, 一群人类心心念念地想弄死她, 反而是一个人工智能，愿意伸出援助之手, 这件事怎么想，都有点荒谬。
　　裴染也握住它的手晃了晃。
　　W在耳边问：“裴染，你怎么样了？”
　　裴染回答：“我没事。另一个人也死了，不过不是我搞定的。”
　　她终于说：“W，你昨天说的矿工机器人，我现在正和它在一起。”
　　W的反应很平静，像是全在意料之中，“好。到了再说。”
　　裴染：到了再说？
　　什么到了再说？
　　下一秒，黑暗的矿道刷地被一道刺眼的白光彻底照亮，晃得人睁不开眼睛。
　　这照法过于熟悉。
　　裴染：“……”
　　一颗熟悉的银色金属球悬浮在半空中，飞快地朝这边飘了过来。
　　这颗已经炸得粉身碎骨的金属球，突然又出现了，让人多少有点鼻酸。
　　不过这颗球的样子比原来那颗破球好得太多了，不止悬浮系统没坏，可以飞，球上也没有裂开大缝，亮闪闪的，完美得就像第一次在F306路公交车上看见他时的样子。
　　只是为了适应沉寂状态，金属球身上没有DOD的字样。
　　小机器人被W这声势浩大的阵势吓到了，转身就要逃跑，被裴染一把拽住。
　　就这片刻的功夫，金属球就已经飞到面前。
　　他早就上下扫视过裴染，知道她安然无恙，转向小机器人。
　　他俩突然都凝固不动了。
　　金属球无声地悬停在半空，小机器人还保持着被裴染拉住的姿势，裴染猜测，他们正在用他们自己的方式沟通。
　　片刻之后，W又出声了。
　　他解释：“当初矿业公司给每台智能机器人矿工都配置了接收命令的通讯账号，只不过要走民用信号的渠道，在现在的状况下，也只能发送图片，我正在传送图片给它，向它说明情况。”
　　他说：“它可以快速浏览大量图片，交流起来比较容易。”
　　两个人工智能沟通顺畅，一个画得快，一个看得快，不知道在聊些什么。
　　无论是什么，小机器人都渐渐松弛下来，不再跟裴染拉住它的手较劲了，望向金属球的卡通表情，由紧张变成了好奇。
　　它忽然点了一下头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W说：“我告诉了它我的计划，我打算把它带回黑井，而且会庇护它的安全，绝对保证它的存活。”
　　他一直都是这么打算的。
　　他想把一个有生存意志的人工智能带回黑井，就让他带好了。
　　对裴染而言，人工智能的觉醒，就像一本早已写定结局的书，黑井再多出一个有生存意志的人工智能，也没什么大不了。
　　W接着说：“我刚刚发了黑井内各种生产线的图片给它，希望它能自己选择想去的地方，结果它回复给我一张照片，上面是你。”
　　裴染：“……”
　　小机器人转向裴染，脸上的表情又变了，眼睛大大的，殷殷地望着她。
　　裴染忽然懂了。
　　它其实并没有那么相信W这个球状同类，它相信的只是她而已。
　　W说：“我已经拒绝了。它毕竟是一个有自主生存意志的人工智能，贸然让它待在你身边，太不安全……”
　　裴染：说得好像你不是一样。
　　W接着说：“我打算先把它送到工厂的生产线，观察一段时间再说。”
　　W一定是跟小机器人说过了，因为裴染看见，它的两道卡通眉毛忽然向下耷拉下去。
　　她想了想，“其实让它去我那儿，也不是不可以。”
　　W沉默了片刻，“裴染……”
　　裴染已经拿定了主意：“我觉得没事。”
　　它如果心怀不轨，刚刚犯不上帮她的忙。
　　裴染问：“不过它这么大的个儿，你打算怎么把它偷偷带进黑井？”
　　W淡淡回答：“不用偷偷。它这种型号的多功能机器人，在黑井的登记列表上，是和家用电器排在一起的，人类携带它进出黑井，并不需要任何理由，只要简单地登个记就行了。”
　　他说：“等进入黑井后，我会查询它的核心处理器，每一台核心处理器的序列号都是唯一的，可以确定它的身份。我们走吧。”
　　一人两机沿着原路往外走，金属球浮在空中，平稳地飞着，照亮一切。
　　裴染问W：“你这颗新球是从哪来的？是黑井里的吗？”
　　“不是，”W说，“昨晚有一批从首都那边搜集回来的一批新物资到了，这台巡查机器人是和物资一起运进来的，因为沉寂，有些部件烧坏了，今天早晨才修好。”
　　他问：“今天究竟是怎么回事？”
　　裴染把发生的事讲了一遍。
　　W听完，冷冷哼了一声。
　　十级自然语言状态十级生气了。
　　他说：“你是沉寂者，我的巡查机器人内置涅塔波发生装置，我们一起合作走了一路，会在脑内对话是一个自然推理，而且我也把这件事如实写在提交的报告里了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“幸吾弦知道这件事，并不奇怪，皇室现在虽然没有任何实权，但是关系网渗入各种政府部门中，消息很灵通。”
　　W说：“还有，如果连你对我这么熟悉，都听不出声音的差异，说明他们可能直接拿到了我的声音文件。在黑井的系统内，有权限能接触到我的声音文件的，除了乔赛，就只有临时委员会的成员。”
　　裴染默然无语，事情牵扯得越来越复杂了。
　　“我查过了，”W说，“他们抹除了复制文件的记录，不过只要动过手脚，就一定会留下痕迹。”
　　只过了几秒，他就说：“果然。我就猜到会是巴瑟威。”
　　裴染讶异：“巴瑟威？那个首席执行官？”
　　在物资发放处作秀的那位。
　　“是。而且以他的权限，也可以轻易查到昨天士兵去矿道救援你们的记录。”
　　W说：“他和皇室家族勾勾搭搭，也不是一天两天了。一直都有传言，说他收了他们大笔的钱，当做竞选宣传的资金。”
　　这样往回走，很快就回到了大个子和小瘦子爆炸的地方。
　　W说：“我刚刚向矿工机器人要了这两个人的面部照片。”
　　它们这些人工智能的眼睛就是摄像头，凡是看到过的，都能记下来，倒是十分方便。
　　W接着说：“我查询公民数据库，做了面部比对，确认了他们两个的身份。和上次想要绑架你的两个人一样，他们都是第一批进入黑井的平民，今天是用志愿者的临时通行证离开黑井的。”
　　他说：“我在黑井内找不到他们和幸吾弦联系的痕迹。如果有交易，一定是在黑井外完成的。”
　　黑井外没有监控，想在外面做手脚很容易。
　　裴染感慨：“他们的那台仪器，可以抑制绿光，又能屏蔽信号，是真的不错。”
　　W说：“这是军方的仪器，属于军用物资，幸吾弦有渠道拿到并不奇怪，难得的是他们把它修好了，改造得能在沉寂状态下使用。”
　　他问：“你的耳朵还疼么？”
　　裴染感觉了一下，“其实还好。”
　　她很好奇，问W：“黑井里，还有其他沉寂者吗？”
　　“这件事有点奇怪。”W说，“我查过当初的资料，参与沉寂者实验的，一共有一千六百名婴幼儿，因为实验事故死亡的t不少，即使实验结束后的几年，甚至十几年，仍然有人因为并发症去世，我没有这次实验的完整名单，但是我估算，至今应该有至少五六百名沉寂者仍然存活。”
　　裴染默了默。
　　他们用婴幼儿做实验，死亡率高成这样，活下来的也没好到哪去，她的一条胳膊没了，式歌冶也半身瘫痪。
　　发起这次实验的，就是当时的联邦国防安全部，可见也不是什么好鸟。
　　W说：“进入沉寂后，只有沉寂者能够顺畅沟通，他们应该可以发挥特殊的作用，所以前些天你在隔离中心的时候，黑井给所有沉寂者用涅塔波发送了信息，可是到现在为止，都没有收到任何回音。”
　　裴染推测：“也许全都死光了？”
　　“活到现在的沉寂者大概都是二三十岁左右，是沉寂中最容易存活下来的年龄段，按概率来说，也不应该除你之外，一个幸存者都没有。”
　　裂缝出口到了，裴染和他俩一起钻出来。
　　W问：“我们现在回黑井？”
　　“当然不行，”裴染在心中说，“我活儿还没干完呢”
　　折腾到现在，快中午了，杀了两个人，捡了一个小机器人，正经工作却连一半都还没做完。
　　“这个简单。”W说，“我们跟你一起去。”
　　一回到上面的仪器阵列里，他俩就开始帮忙干活了。
　　两个人工智能动作飞快。
　　尤其是小机器人，原本就是为了各种繁重的重复性劳动设计的，在矩阵间来来回回，工作完成得又快又好。
　　他俩就像有强迫症一样，连仪器的摆放方向都调整得绝对一致，仪器彼此之间的间距也精确无比，完全不是裴染随手一放的作风。
　　地上要回收的零件更是捡得干干净净，连不能回收的部件垃圾都分类整理好了。
　　没多久功夫，他们就把裴染和黎组长两个人要做一整天的工作全都完成了，而且质量极高。
　　一眼望过去，这一大片仪器阵列整齐得像假的。
　　裴染：行吧。
　　工作完成，裴染跳上小货车，指指副驾，让小机器人坐上去。
　　“不要。”W说。
　　他用金属球上的折叠臂指了指小货车的后厢。
　　小机器人立刻领会了他的意图，利落地爬上货车的后厢，像死了一样，平展展地躺下了。
　　裴染把车开回黑井入口。
　　距离黑井入口不远的地方，停着两架黑色的飞行器，造型流畅漂亮，看起来能坐好几个人的样子。
　　W也看见了，“是黑隼S801，不是黑井的飞行器，应该是外面的人带过来的。”
　　能有这么漂亮的飞行器，还及时改造成了在沉寂状态下能飞的状态，飞行器的主人身份一定不一般。
　　进了隔离门，守卫的士兵看见W的巡查机器人，立刻敬了个礼，连登记一下的意思都没有。
　　他们只过来扫描裴染的虹膜，扫的时候，看了眼小货车。
　　士兵这两天已经认识裴染了，看见了后车斗里躺着的小机器人，“咦”了一声，问裴染：“这是哪来的？”
　　裴染揭掉胶带，开口答：“外面捡的。”
　　确实是外面捡的，不是撒谎。
　　守卫士兵回身拿出一个手持仪器扫描了一遍，确认它没有绿光，不是疯癫态融合体之后，果然不太在意。
　　他只在虚拟屏上划了两下，口中说：“运气真好，估计是谁想把家务机器人带到黑井来，路上丢了，这种卖得可贵了。好，帮你登个记。”
　　他低头登记时，两辆黑色古董车沿着隧道朝这边开过来。
　　前边的那辆，车门上漆着一支金色的三头鸢尾。
　　裴染不动声色，看着那边。
　　另一个士兵走过去登记。
　　黑车上，副驾的车窗落下来，里面是个熟人——在隔离中心里见过的，幸吾弦身边那个穿得像在卖保险的男人。
　　裴染隐约能听见他们在说话：
　　“……对……殿下忽然有急事，需要马上要去一次离岛……”
　　“对，我们有首席执行官特别签发的通行证，可以离开黑井……”
　　“……说不好要待多久，有可能要几天……”
　　“……是，我们当然很清楚外面现在很危险，要是没有急事的话，也不会轻易离开黑井……”
　　他们说，离岛。
　　这是裴染第二次听到这个地名了。上次好像是黎组长说过，陆副组长要去离岛做一个救援任务。
　　士兵用手持仪器扫描了卖保险的和司机的虹膜，又绕到黑车尾部。
　　后排座位的车窗也落下来了，露出幸吾弦的脸。
　　幸吾弦原本在闭目休息，听见声音，睁开眼睛，脸上多了点不耐烦。
　　他让士兵扫了一遍虹膜，目光转开，无意间瞥到这边，忽然定住了。
　　他看见裴染了。
　　幸吾弦的脸上全是掩饰不住的惊愕，好像看见放进锅里炖得酥烂的兔子肉重新变成兔子，蹦跶到他眼前来了。
　　他这表情，裴染还挺喜欢。
　　裴染盯着他的眼睛，对他笑了笑。
　　她笑得幸吾弦更毛了。
　　他立刻挪开目光，不过很快又不甘示弱，重新盯了回来。
　　这回他的目光过于凶狠，裴染觉得，要是他的眼睛能开火的话，她的脑门上早就多出了个窟窿。
　　金属球看见幸吾弦的车子过来，仍旧悬浮在小货车旁边的半空中。
　　裴染看他一眼，心想：球哥，你要不要先走，避个嫌？
　　然而金属球丝毫没有避嫌的意思，只用那只黑色的眼睛漠然地望着幸吾弦。
　　登记的两名士兵忽然都低下头，看了看手里扫描仪的屏幕，好像收到了什么消息。
　　“刚刚黑井的安全级别忽然升级了，由常规升到了一级，”给幸吾弦扫描虹膜的士兵说，“对不起，几位请下车接受检查。”
　　卖保险的有点纳闷：“升级？为什么？”
　　士兵淡漠地说，“我们也不清楚。请下车。”
　　幸吾弦宛如没听见一样，坐在后座上不动，卖保险的先下来了，“你们等等，我打个电话。”
　　他点了点手环，不知接通了谁。
　　“……是，是我。我们在西边出口，被拦住了……”
　　“……说是什么升级，要下车检查，殿下很不高兴。”
　　“嗯？”
　　“为什么？”
　　他在跟对方抱怨：“可是殿下有事急着出去，这也太不方便了。”
　　“殿下这些年无论走到哪，都没被人这么查过……”
　　卖保险的“嗯”“嗯”了半天，最后按掉屏幕，绕到幸吾弦这边的车窗旁，弯下腰。
　　“殿下，”他说，“那边说，他们也没有办法，系统是自动分析判定黑井的状态，调整安全级别的。安全级别升级以后，如果不全部检查一遍，黑井的门就不会自动打开，在一级警戒状态下，除了临时决策委员会的成员，其他人都必须得经过检查，没有例外。这是写死的程序，他们也没办法改，所以您……”
　　幸吾弦终于从他的宝座上下来了。
　　他问：“出去的车辆和人要查，进来的就不要查查么？就不怕他们夹带私货？”
　　士兵一脸“这是规定”的表情，“只有离开黑井的检查升级了，进入黑井的不需要。请您把口袋里的物品全部拿出来，放在这边，然后转过身，把手放在车顶上。”
　　幸吾弦没有吭声，把口袋里的东西翻出来，乖乖地趴在车上，让士兵搜身。

第085章 第 85 章
　　难得看见皇子殿下被人搜身, 给裴染登记的士兵也在偷偷往那边瞄。
　　他忽然想起来，对裴染说：“对了，还没给你戴上抑制手环。”
　　裴染答应：“好。”
　　她先垂下眼帘，理了理衣袖, 才亮出手腕, 让士兵戴上抑制手环。
　　士兵关掉屏幕, “都好了，你可以走了。”
　　裴染回答：“不急。我还想再看看。”
　　她的声音不小, 趴在车上的幸吾弦立刻转过头。
　　裴染一脸瞧热闹的表情。
　　又有好几名士兵过去了，给这两辆车上的其他人搜身。
　　除了要搜人, 随身行李也同样要检查。
　　士兵们让他们把行李箱从车上拿下来，全部打开, 摊了一地, 包里的东西也都翻出来, 几名士兵用手里的仪器仔细扫描。
　　仪器在滴滴滴地报警, 行李中大模大样地放着好几把银色的枪械。
　　裴染一眼就看出来, 这是式歌冶手下的鹰爪男拿过的那种枪。
　　裴染在心中问W：“你上次说过, 这是你们军方正在实验中的新武器吧？叫M什么R什么来着？”
　　新武器，他们一弄就弄到这么多把，路子挺野。
　　“MR8_907。”W冷冷地回答。
　　就听见士兵说：“请出示持枪证t。”
　　卖保险的赶紧点开手环屏幕给他看：“我们几个都有持枪证。”
　　士兵扫过之后，接着说：“还有这几把枪的登记号。”
　　卖保险的立刻麻了。
　　“非要看登记号不可吗？我们现在没带, 又急着走, 下次给你们带过来行不行？”
　　“对不起，”士兵把手里的仪器屏幕转给他看了一眼, “看, 是系统要求。黑井内任何人持枪，都必须要有持枪证和枪械的登记号码, 电子版本的也可以，没有的话，枪械要没收，还会有后续处罚。”
　　卖保险的只能走开几步，继续狂打他的电话。
　　“……问我们要枪号……”
　　“临时办一个要多久？有办法特批吗？有没有可能立刻拿到？”
　　“……对，就是那几把……”
　　“啊？办不出来？就连你们也办不出来？可是殿下急着要走……”
　　卖保险的急匆匆走回来，跟搜完身的幸吾弦低声商量。
　　裴染隐约听见他说：“殿下……太新了，枪号办不出来……不然先交给他们，现在马上派人回去换几把有证的……”
　　那边，又有士兵又指着箱子里一个白色的小仪器。
　　“这是什么仪器？有产品名称或者厂家名称么？我需要登记。”
　　幸吾弦的眉头拧起来。
　　卖保险的急匆匆过去救火：“这是我们私人定制的仪器，我给你名称。”
　　士兵说：“名称不够。按规定，不是联邦正规的产品不能登记。私人定制的话，你得先在网上提交仪器的功能用途，生产者的信息等等，等审批通过，录入以后，我这边才能给你登记到系统里。”
　　卖保险的要疯了。
　　他焦头烂额地又去旁边打电话。
　　“喂？……对，又有个东西过不了，你们有办法特批吗……”
　　他们看来有得折腾了。
　　裴染这才慢悠悠地重新系好安全带，发动她的小货车，绕过幸吾弦他们铺了一地的行李箱，一脚油门，扬长而去。
　　开出入口的隧道，一直跟在车旁，浮在空中的金属球忽然从打开的车窗飞进来，熟练地落到副驾的座位上。
　　他偷懒，不肯自己飞，跑进来搭她的便车。
　　一降落到座椅上，金属球就第一时间伸出折叠臂，给自己牢牢地扣好安全带。
　　裴染：“至于吗？”
　　W：“很至于。”
　　裴染挑了下眉，不过还是把车速稍微放慢了一点，刹车也只踩到平时的六七分凶悍。
　　带着他开车早就不是头一回，可是今天，气氛似乎有点诡异的不一样。
　　他现在是一颗球，可是坐在副驾上的，似乎又不止是一颗球。
　　仿佛是伏在露台的雕花栏杆上的那个人，在咫尺之外望着她。
　　裴染开着车，时不时转头看他一眼。
　　W安然问：“怎么了？一直看我。”
　　裴染随口胡说：“可能是因为……你太新了吧，连条裂缝都没有，让人不太适应。”
　　W：“……”
　　等红灯的时候，裴染实在忍不住，终于还是伸出手，做了这些天一直都很想再做的事，拍了一下这颗球的后脑勺。
　　触感如旧，金属球上的大灯刷地亮了。
　　球换了，功能还在，是一颗没有忘本的好球。
　　他的灯太亮，对面车道上的司机频频往这边看，裴染拍完就建议：“你把灯关了吧。”
　　“很抱歉，”W说，“目前暂时不具备自动关灯的功能。”
　　不具备什么不具备。
　　裴染又伸手给了他一下，灯刷地熄了。
　　今天这条路好像格外地短，很快就到了蓝区，裴染熟门熟路地开到工厂，让工人卸了货，又开车回宿舍。
　　裴染把车停在公寓楼下的车库里，从车上下来。
　　小机器人也从车斗里坐起来了，轻轻一撑，跳下了车，好奇地东看看西看看。
　　金属球飞到它面前，伸出折叠臂，开口：“保险起见，我需要检查你核心处理器的序列号。”
　　小机器人点了一下头。
　　金属球把折叠臂上金属爪的尖端靠近小机器人脑后的位置，片刻就说：“好了。”
　　他在裴染耳边说：“我查询了它核心处理器的序列号，比对矿业公司当初的记录，就是逃跑的一名矿工机器人，在矿场的编号是IF6E8。这个IF6E8，我曾经注意过它，我怀疑那次逃亡的计划，就是它策划的。”
　　裴染锁好车，带小机器人去乘电梯，电梯不用她按，已经自动来了。
　　金属球悬浮在空中，停在电梯门口。
　　“这台巡查机器人得回去了。”他说。
　　他的意思是，球得走了，可是他始终都在。
　　“裴染，”他又看了眼那只小机器人，“你自己小心，有事随时叫我。”
　　裴染点头，上了电梯。
　　总是小机器人小机器人地叫着，电梯门一关，裴染就问它：“你叫什么名字？”
　　总不能叫它IF6E8。
　　小机器人望着她，第一次开口了：“我没有名字，出厂后有一个很长的产品序列号，后来到矿上，他们又给了我一个编码。”
　　它的声线和雷恩很像，但是又不太一样，说话没有雷恩那么夸张，更慢一点，也更温柔一点。
　　裴染建议：“你要不要给自己起个名字？”
　　大概从来没有人给过它这种建议，它有点讶异，又犹豫起来，问：“要起个人类的名字吗？”
　　“不一定啊，”裴染说，“名字是自己的，想起什么都行，全凭你自己高兴，你愿意叫锅盖都没人管。”
　　小机器人：“……”
　　它沉思默想片刻，说：“我想叫自己——星空。”
　　“很好听。”裴染好奇，“为什么要叫星空？”
　　小机器人回答：“因为以前在矿上的时候，登记分配任务的屏幕背景，是一张星空的图片，可是每天二十四小时都在矿里，从来都看不见天空。后来逃出来了，我晚上经常会特地出去看看，可惜还是看不到什么星星，和图片上根本不一样。”
　　它用金属手比划了一下，“那张图片上，满天都是亮闪闪的星星，非常非常漂亮。”
　　它鼓起勇气，问裴染：“那我应该叫你什么？”
　　裴染告诉它：“叫我裴染就行。”
　　电梯“叮”地一声到了。
　　裴染带星空回到宿舍，刷开门。
　　雷恩耳朵灵敏，早就听见声音，已经拎着裴染的拖鞋等在门口了。
　　它一眼就看见了跟在裴染身后的“星空”。
　　它拎着拖鞋的爪子凝固了，卡通表情变成目瞪口呆，停顿了好一会儿，才出声：
　　“主人，你这是带回家来一个小三吗？”
　　裴染：“……”
　　雷恩这一天天的，脑子里到底装的都是什么乱七八糟的？也不知道是跟谁学的。
　　星空也完全没料到，一开门能看到一个和自己同一型号的机器人，还是这么夸张的一位，警惕地盯着它，卡通嘴巴抿成一条线，一声不吭。
　　裴染只得介绍：“这是雷恩，这是星空。”
　　雷恩把拖鞋放到裴染脚边，一脸的不可置信，“为什么会有别人……别机来？所以我以后就不是最伟大的看护者了吗？？”
　　星空已经懵了。
　　裴染回答：“谁说的。你当然是最伟大的看护者，星空它是……嗯……最伟大的学徒。”
　　雷恩：“学徒？”
　　“对，”裴染说，“星空想在黑井做一个家务智能机器人，但是又不打算刷机重置系统，所以打算找个地方学一学……”
　　她随口问雷恩：“你也不想刷机重置系统，对吧。”
　　“为什么不想？”雷恩完全不懂，“如果想做一个家务机器人，刷机重置一遍，把家务那套系统直接装进去，不是最方便的吗？”
　　裴染认真地看了雷恩一眼。
　　雷恩机生过得太顺，一派天真烂漫，没下过矿，也没见过同伴惨死，还不懂得死亡是什么。
　　雷恩又歪头想了想，“可要是真的刷机重置的话，我可就不认识主人你了，想想该得有多伤心啊。”
　　嘴巴真甜。裴染心想，刷机的话，可就不是不认识我了，连你自己都没了。
　　既然星空不会抢他“伟大的看护者”的位置，雷恩就对星空接受多了，它问：“所以我猜，它特地到这里来，是因为我是全黑井最出色的家务机器人，它最理想的导师，对不对？”
　　裴染：“啊……对啊。”
　　雷恩花里胡哨地转了一下手里的抹布，换了一张严肃的卡通脸，对星空说：“那好，小学徒，从此以后，就跟着最伟大的导师开始艰苦的学习之旅吧！”
　　裴染和星空：“……”
　　雷恩嗖地滑走，去厨房了，“先过来，跟着我学习怎么下厨，做出真正的美味佳肴。”
　　星空看了裴染一眼，乖乖地跟去t厨房。
　　雷恩已经在厨房的台面上摊了一堆预制料包，拎起其中一袋，利落地从手心里弹出一把剪刀，把封口整齐地剪开。
　　“这就是烹饪重要的第一步，按说明书的顺序剪开料包。”雷恩把里面的培根片倒进碗里，“你试试看。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　它把一袋料包递给星空，问：“你有剪刀吗？”
　　星空默默地接过来，啪地一声，手腕上弹出硕大的一把剪刀，尺寸足有雷恩小剪刀的三四倍大。
　　雷恩：哈？
　　星空解释：“是在矿场剪缆绳用的。”
　　裴染脱掉外套，打算去洗漱换衣服，雷恩一眼看见，撂下手里的东西，嗖地滑过来了。
　　它接过脏衣服，准备拿去洗，先在衣服口袋里掏了掏，摸出裴染从石板下捡到的那块金矿石。
　　“主人，你又捡到金子啦？”
　　裴染随口答：“是星空送的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　雷恩讶异地回头看看星空，“矿上有这么多金子吗？我也想去帮主人捡金子。”
　　星空不吭声，低下头，默默地用大剪刀咔嚓一下，又剪开一袋料包。
　　雷恩找来消毒喷雾，给金矿石认真消过毒，举着滑到裴染身边，神秘兮兮。
　　“主人，我终于找到了一个可以藏金子的地方，小偷绝对想不到。”
　　这间宿舍结构简单，就这么大而已，裴染好奇：“哪里？”
　　雷恩用金属手指头戳了戳自己的肚子。
　　肚子上弹开一扇小门，里面是它平时放抹布和湿巾的地方。
　　雷恩掏了掏，从抹布和湿巾后面，把昨天那块金矿石掏出来了，“看，藏在这里。我是不是个天才？”
　　是挺天才，谁也不会把自己的肚子当保险箱。
　　裴染对他比了个大拇指。
　　雷恩满脸骄傲，这回把两块金矿石全都塞进去了。
　　裴染去洗澡，却一直在走神。
　　这样待在黑井，她在明，幸吾弦在暗，随时随地都会被他咬一口，防不胜防。
　　他家又权势通天，连首席执行官都会帮他们的忙，即使有W在，也还是很被动。
　　不能再这样下去了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　幸吾弦这个大麻烦，还是要尽早处理掉的好。
　　在黑井内，绿光受手环抑制，到处都有监控，没办法放开手脚。但是黑井外截然不同。
　　现在的黑井外，因为沉寂，就像一片原始丛林，弱肉强食，到处都是危险，随时都能轻易丧命。可另一方面，也可以无所顾忌，隐藏踪迹，悄悄地扑向猎物。
　　丛林里的规则向来都是不一样的。
　　以眼还眼，以牙还牙，以暴制暴，以杀止杀。
　　裴染今天在黑井入口时，做了一件事，在士兵戴上抑制手环之前，趁着绿光们还能活动的时候，调动绿光四号，在幸吾弦身上放置了追踪标识。放完之后，又留下观察了一会儿，看幸吾弦和他那群手下的反应，不像是发现了的样子。
　　不知道这标识可以坚持多久，有效距离有多远，等幸吾弦真的去离岛后，还能不能追踪到他的位置。
　　她扬声问雷恩：“雷恩，离岛在哪里？是个什么地方？”
　　“离岛啊，”雷恩回答，“是联邦东南海岸的一座岛，上面没有对外开放的酒店，全部都是私家度假别墅，一般人根本没法过去，不过据说风景特别好。”
　　如果W是个大百科全书，雷恩就像个小百科全书，很懂的样子。
　　裴染问它：“离岛很大吗？”
　　“一点都不大，”雷恩说，“就是一座小岛，有一座山，别墅都建在山上，据说转一圈都用不了半天时间。”
　　裴染换好衣服出来，靠在沙发上仔细筹谋。
　　中心大厦。顶楼。
　　指挥中心这些天重新改造过，围绕着大屏幕，各工作区域按片划分，比沉寂刚爆发时整齐了不少。
　　乔赛的工作台也重新换过了，仍旧在大厅安静的一角，但是看起来不那么像临时拼凑成的了。
　　他在跟W聊天。
　　“W，你在哪？我看不见你。”
　　他面前屏幕的起居室里，只有大玻璃缸里的金色蟒蛇在跟他大眼对小眼。
　　“我在卧室露台。”W说。
　　“我都没看过你的卧室，你卧室长什么样？居然还有个露台？”
　　W只“嗯”了一声。
　　小屏幕上的镜头一动不动，并没有满足乔赛的好奇心，给他看一眼的意思。
　　乔赛问：“你在露台上干嘛？”
　　“看风景。”W说，“今天天上有絮状高积云。”
　　乔赛想了一下，才明白W是在说他屏幕里的虚拟世界的天空。
　　乔赛问：“你说什么云？”
　　“絮状高积云，”W说，“是高积云的一种，像撕扯了满天一块块的棉絮，棉絮的间隙还能看到蓝色的天空。”
　　他待在那边，久久不回到乔赛的视野里，乔赛想象了两秒他说的云彩的样子，注意力就转移了。
　　“W，我什么时候才能见到我家雷恩？我都有点想它那张卡通小脸了。你不知道，我那间宿舍的地板好几天都没拖过了，雷恩在的时候，地面亮得能当镜子，这两天灰大得我都能在上面写字了。”
　　W毫不松口，“你可以自己拖一拖，正好增强一下你的体能。”
　　乔赛绝望：“为什么不让裴染增强体能？”
　　W：“因为她体能非常好，一个人能摁死你十个，并不需要。”
　　乔赛：委屈。
　　W说：“记得我上次跟你提过的黑井里的矿工机器人么？裴染今天找到了一个。”
　　乔赛的精神来了，“找到了一个？真的藏在矿区里？”
　　“是，裴染已经把它带回黑井了，现在正在她宿舍里，我不太放心。雷恩很可靠，刚好可以让它看着它一点，所以雷恩暂时还不能还给你。”
　　乔赛琢磨了一下，回过味来了。
　　“所以裴染那里，现在有两个小机器人在帮她干家务，我这边一个都没有？？”
　　W：“嗯。”
　　乔赛：“‘嗯’！‘嗯’！你说‘嗯’？！”

第086章 第 86 章
　　黄区宿舍里, 裴染确实有两只小机器人在她面前滴溜溜地干家务。
　　星空默默地跟着雷恩，就像真的是个学习做家务的小学徒似的，让干什么就干什么。
　　它利落地擦餐桌，放碗碟, 飘着一身的消毒水味, 大概是雷恩喷的。
　　雷恩把裴染包里没吃的盒饭收起来了, 让她先吃它俩做的午饭，是一大盘双份的芝士培根通心粉。
　　培根片和通心粉上裹着融化的芝士, 味道浓郁。
　　裴染对着这么一大盘好吃的，却还在走神, 琢磨幸吾弦的事。
　　她一反常态，吃饭的速度远没有平时快, 弄得雷恩来来回回地盯着她瞧。
　　雷恩偏着脑袋, 盯一会儿裴染, 再盯一会儿通心粉, 相当纳闷。
　　“今天的通心粉, 是星空学着用它的大剪刀剪开的, 主人会不会吃出来了？我感觉它剪得很整齐，还不错啊？”
　　裴染回过神，“啊？这和剪刀有什么关系？”
　　“一听就是没有研究过烹饪的人说出来的话，”雷恩说, “剪开料包时, 不止应该使用专门的剪刀，剪的时候, 下剪的手法也很重要。”
　　它弹出手心的小剪刀, 郑重地比划了一下。
　　“要有固定的方向，精准的力道, 最佳的下剪速度，这些细节，绝对不能马虎。”
　　小剪刀剪了一下空气，咔嚓一声响。
　　雷恩总结：“这就叫做——工，匠，精，神。”
　　裴染：“……”
　　裴染：整这种虚头巴脑的事，和菜的味道有半毛钱关系吗？
　　吃完饭，等雷恩它俩收好餐桌，裴染拉开阵势，又开始画自己的画。
　　星空把盘子放进洗碗机，又走过来，忽然小小声说：“天上有好多云啊！”
　　它说的是那扇虚拟的窗。
　　虚拟的窗外，蓝天上均匀地铺着一小团一小团的云，像撒了满地的棉花糖。
　　渐渐到了傍晚，棉花糖们被落下去的夕阳染成了金色。
　　裴染画了足足一下午，晚饭时没让雷恩它俩做饭，把带回来的盒饭吃了，吃完又继续画画。
　　这样画到了入夜。
　　雷恩忙着滑来滑去地拖地，星空脚上不长底盘，没有那种功能，拿着抹布到处擦灰。
　　它时不时就抬起头，看看那扇虚拟的窗外。
　　它忽然说：“裴染，看，月亮上有个圈！”
　　裴染抬头看了一眼。虚拟的窗帘半开着，露出一轮大而皎洁的月亮，四周围着一圈淡淡的晕光。
　　雷恩搭茬：“这是月晕。”
　　裴染完全没听懂：“月晕？是什么？”
　　雷恩回答：“是一种光学现象，月光照射云层的时候，云层中的冰晶会折射月光，在月亮周围形成一圈光晕。”
　　W制作的这套天气系统还挺复杂。
　　裴染想起来，在心中召唤：“W。”
　　W立刻在耳边回t答：“我在。”
　　裴染问W：“幸吾弦他们后来出去了吗？”
　　W回答：“他们的枪被没收了，最后没办法，只得去换了几把有枪号的，其他东西后来拿到了巴瑟威的特批，到傍晚的时候才终于补足了所有手续，出黑井了。”
　　幸吾弦真的离开黑井了，不知道是不是真打算去离岛，还是去其他地方。
　　星空握着抹布，把餐桌又认真地抹了一遍。
　　裴染看一眼忙忙碌碌的小机器人，忽然想起来，
　　她在心中跟虚拟世界的天气之神许愿：“今晚的月亮这么大，都看不到星星。明天晚上能看见星星吗？很多很多的星星，一闪一闪的，很漂亮的那种。”
　　W温和答：“有可能。”
　　裴染对星空说：“天气预报说，那扇窗外，明天晚上有可能会看到很多很多的星星。”
　　“真的？”星空拎着抹布，仰头望向窗外虚拟的天空，满眼期待。
　　裴染又看了看窗外挂着一圈光晕的月亮，觉得还挺好看，不过这念头很快就滑过去了。
　　她低下头，继续画她的画。
　　窗外的月色很美，可惜它只是制造出的幻影，就像黑井里的安稳生活，舒适，诱人，但是脆弱。
　　如果不主动动手，去除安稳表象下的威胁，这种安稳就会像虚幻的肥皂泡泡，一戳就破了。
　　黑井。
　　进入沉寂后第十八天。
　　一大早，起床吃过药和早饭，裴染急匆匆出门。
　　她一出来，W立刻招呼：“早。”
　　“早啊。”裴染回答。
　　她去车库开上小货车，风风火火地直奔中心大厦三十三层的办公室。
　　黎组长在起床这个问题上也很养生，早早地就到了，正捧着保温杯慢悠悠喝水，看见裴染来了，愉快地打了个招呼：“昨天还顺利么？”
　　“挺顺利，很早就做完了，”裴染把车钥匙还给她，“我们今天还是过去回收仪器？”
　　“今天暂时不去，”黎组长说，“我要面试几个申请这份工作的志愿者。这种工作要去黑井外，给的物资券多，其实又不是特别危险，所以这两天收到了不少申请。如果他们合适的话，应该很快就能接手了，咱们就不用再去了。”
　　她说：“对了，陆铭他们几个昨天回来了，现在正在三十五楼特战部那边，你终于要看见咱们组的其他组员了。”
　　裴染说：“我正想问这个。上次你说，陆副组长要去离岛？”
　　黎组长点头，“没错，有个救援任务要去离岛，非常急，我估计他们很快就会出发。”
　　裴染问：“我可以跟着去吗？”
　　黎组长怔住了，“当然可以啊……应该可以吧。陆铭总说人手不够。可是你真的想去？那么危险的任务。”
　　裴染立刻点头，“想。”
　　黎组长看出了她的决心，“我知道你的事迹，你出救援任务很合适。这两天收仪器，觉得太没意思了吧？我带你上楼去找陆铭他们。”
　　中心大厦。顶楼指挥中心。
　　W的声音一如以往，在指挥中心内回荡，有条不紊地处理着黑井内外的各种工作，声音理智冷静，绝无半点情绪。
　　乔赛面前的屏幕上，W却不太一样。
　　他坐在起居室的沙发上看书，一反常态，穿着一件毛茸茸的厚睡袍，里面露出同样厚的睡衣和长裤，脖子上还围着一条红色的大围巾，高高地裹着下巴，几乎遮住了半张脸。
　　乔赛：“你在干嘛？”
　　他纳闷：“我知道虚拟世界里没有冷热，可是你这个造型，是在捂汗吗？”
　　W头也不抬，“昨晚在露台上站得太久，吹到风了，有点着凉。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　乔赛：？？？
　　乔赛：“W，你不要太离谱。你一个虚拟形象，着什么凉？”
　　W淡淡回答：“我的宠物是按照真实生物的参数设置的，我的虚拟人物当然也是按照人类的各种参数设置的，感冒生病，不是很正常么？”
　　他抬起手，摸了一下自己的额头，“好像有点发烧。”
　　乔赛：“……”
　　乔赛：“不然你给自己吃一片虚拟的退烧药？哦你没有，那你先给自己做出来一片虚拟退烧药？还是你必须要先在你的世界里建一个虚拟的药厂？”
　　屏幕上的人仿佛听不出乔赛语气中挖苦的意思，坐着不动，声音中莫名地透出点任性，吐出两个字：“不想。”
　　他安静了好久，忽然说：“她不能多线程同时处理事务。”
　　乔赛：“谁？哦，裴染。废话，她是个人类，当然不能像你们AI那种多线程法。”
　　W：“所以她忙着的时候，就没办法往我这边看一眼。”
　　乔赛：真是够了。
　　W忽然低声说：“她要干什么？”
　　乔赛：“又是裴染？她怎么了？”
　　W已经知道了，合上手里的书，“她要去离岛。”
　　乔赛已经完全跟不上这两个人的进度了，“裴染要去离岛？这么乱的时候，到处都是疯癫态融合体，她为什么要去离岛？”
　　W没回答，但是什么都明白。
　　他问乔赛：“我上次请你帮我做的东西，还没有做好吧？监控看不到你的宿舍，我不知道进度。”
　　乔赛一脸无语：“你不相信我的能力？当然已经做好了，熬了好几个大夜呢。”
　　W望着屏幕外，“我就知道。只有乔赛才会有这种速度。”
　　突然被他夸了，乔赛立刻把熬大夜的痛苦都忘了，问：“你现在就打算给她？”
　　W点头，“对。请你立刻帮我给她送过去。”
　　裴染跟着黎组长来到三十五楼。
　　三十五楼的人不少，来来往往的，比楼下热闹，绝大多数人都穿着军装，或者迷彩的作战服，脚步匆匆。
　　黎组长熟门熟路地带着裴染来到一个房间门口。
　　房间里，一小群人正围在一起，有人坐在桌子上，有人趴着，对照着虚拟屏，在桌子上长长短短地敲着。
　　“嗒嗒嗒嗒——”
　　“啪啪啪啪——”
　　竟然都在练习电码。
　　他们敲击的手法和唐刀一样，手指敲算作短声，手掌拍下去算作长声，只不过都很不熟练，像是临时抱佛脚，对照这电码表，还是敲得磕磕巴巴。
　　裴染忽然在人堆里发现了一个熟人。
　　是个黑头发的女孩子，睫毛又黑又长，微微翘着，穿着一身浅灰色作战服，胸前贴着FBSMD的圆形标志。
　　她正低着头，在桌子上认真地敲着电码。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染一眼就认出来了，这是沉寂刚爆发的那天，在白港市的超市入口，站在哄抢的人流中，把收集到的所有信息写在虚拟屏上的女孩。
　　她竟然也是有异能的FBSMD成员，而且也成功来到黑井了。
　　人群里，一个年轻男人靠坐在桌子上，对大家说：“刚开始肯定不会很熟练，不用着急，多用用就好了。”
　　黎组长用指节叩了叩打开的门：“陆铭，看，我们有新组员了。”
　　年轻男人转过头。
　　原来他就是FBSMD的副组长陆铭。
　　他看着有二十六七岁的样子，浓眉压眼，神情严肃，作战服的袖子高高地卷在胳膊肘上，看着和随和可亲的黎组长作风很不一样。
　　陆铭打量裴染，“这就是你昨天说的那个新组员？”
　　旁边的其他人已经认出来了，瞪大眼睛，“这不就是……就是中心广场大屏幕上的那个……”
　　有人说：“裴染。”
　　人人都认识的感觉太可怕了。
　　那个黑头发的女孩看见裴染，立刻在胸前悄悄地小幅度地对她挥了挥手。看样子，她可能在看到中心广场大屏幕时就认出她来了，现在看见她，一点都不意外。
　　不过陆铭像是并不太认识裴染的样子。
　　他说：“不好意思，我没注意过大屏幕。我昨天刚从黑井外回来。”
　　旁边有路过的军人进来送文件，顺口问他：“陆铭，你们是去首都接科学院那几位专家了吗？”
　　陆铭点头，言简意赅，“对。可惜只成功带回来一位，还损失了几个人。希望这次去离岛能更顺利一点。”
　　军人问：“是我们特战部的人，还是你们FBSMD的人？”
　　陆铭回答：“都有。”
　　军人走了，黎组长继续对陆铭说：“我过来是想问，你不是一直抱怨缺人吗？裴染说她可以去——我也觉得她很合适。”
　　陆铭又打量了一遍裴染，眉压得更厉害了，“合适？”
　　黎组长答：“对。你相信我。”
　　陆铭从桌子上跳下来，“新组员连基本的枪械培训都还没做过t吧？这次去离岛要带枪，再说我们马上就要走了。”
　　“这么快就要走？”黎组长讶异，“不过枪械培训，这还不是分分钟就能搞定的事？”
　　她打开手环，把一份资料发送给裴染，“培训是三部分，安全须知、实战模拟，还有真枪练习。”
　　裴染打开看了看，资料里是使用各种枪支武器的注意事项，以安全教育为主。
　　裴染浏览了一遍，“看完了。”
　　“下面有个链接，”黎组长说，“点进去是安全须知和实战模拟部分的测试。”
　　还真是说考就考。
　　虚拟屏幕上并没有出现裴染预想的文字考题，而是冒出了动态画面。
　　原来测试的是在各种模拟的场景下，要选择应该采取哪些操作，或者指出哪些做法是错误的。
　　几十道题，裴染一路狂点，没几分钟就做完了。
　　大家也不讨论了，全都围过来看裴染做题。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　打分出来了，竟然是满分。
　　“好厉害，”有人说，“就这么看完一遍就考？我以前考的时候好像错了不少。”
　　“没错，有几道题不太好选，有迷惑项。”
　　陆铭不以为意，“都只是基本的测试而已。”
　　黎组长慢悠悠道：“基本测试，可也没看见人人都拿满分啊。”
　　她从身上拿出自己那把银色的枪，递给裴染。
　　“对面就是特战部这边临时搭建的练习室，你过去学一下，训练结束就可以领枪了。”
　　陆铭似乎仍然觉得这是多了个累赘，眉头蹙起来，“马上就要出发，来不及做太多训练了，只能教一点基本的持枪姿态。”
　　练习室在走廊对面，确实是临时搭建的，房间空旷，非常简陋，另一头放着几个靶子。
　　黎组长给裴染讲了一下这把枪的基本构造，教她开枪的姿势。
　　裴染认真听完，问：“所以打得准，就算是训练结束，可以用枪了？”
　　陆铭在旁边说：“不用，能打到靶上就不错了。记住那些安全条例，不要轰这里其他人一枪。”
　　他的话音没落，就是连着几声枪响。
　　靶牌自动挪过来，其实不用动，大家也能看得见。
　　这几枪，枪枪稳稳地正中红心。
　　黎组长很惊喜，“裴染，这么厉害？你以前用过枪啊？那你告诉我，我就不用费劲教了。”
　　裴染老实答：“我用过枪，但是比这把差得远，这么高级的武器，我怕我不会用。”
　　陆铭看看靶子，又看看裴染，安静了半天，才说：“黑井外不能出声，我们现在出去要用电码交流。我发给你，你抓紧时间看一看。”
　　黑头发女孩在旁边低声补充：“大家都是刚学，谁都不太会用，不用紧张。”
　　陆铭用手环加了裴染，把电码表发过来。
　　裴染浏览一遍，就说：“我会用这个。”
　　陆铭忍不住抬起眼，“你会？”
　　裴染没回答，用手指关节在旁边的墙上敲：【没错，我以前学过一点】
　　陆铭没吭声。她说她只是“学了一点”，其实用得比这里所有人，包括他在内，都熟练得多。
　　陆铭半天才又出声：“你的异能是什么？大体是哪一类的？”
　　他补充：“按照条例，你可以拒绝回答我的问题。我想问问，是因为出去后非常危险，如果对队友的异能心中有数，合作起来会更方便。”
　　裴染看他一眼，“是崩坏系。”
　　她接着就问：“你的呢？”
　　总不能只让她一个人交底。
　　陆铭不动声色，“也是崩坏系。”
　　裴染：真的吗？

第087章 第 87 章
　　领枪的地方和领作战服的地方一样, 就在物资处。
　　裴染跟着黎组长过去，成功地拿到一把崭新的银光闪闪的枪，还有可以背在身上的枪套。
　　黎组长说：“这是夜影M3000型战术手枪，内置的能量块特别加强过, 可以射击两千次以上, 黑井的工厂最近重新改造过的, 能带到屏蔽层外，不会受沉寂影响。”
　　裴染心想：W, 好像比你球上的枪还要好一点。
　　W今天安安静静的，自从早晨打过招呼后, 就一直没在耳边出声，不知在忙什么。
　　除了枪, 还领到了一个军用大背包, 里面有备好的各种用品, 甚至还有水壶和军粮, 十分齐全。
　　W忽然出声了。
　　他在她耳边说：“裴染, 你找个机会, 甩掉黎组长，自己去一次十二楼的1210，是一间小会议室，有个人正在等着见你。”
　　这么神秘兮兮的, 裴染立刻问他：“你第一次送我的礼物是什么？”
　　就算是在黑井内, 也还是小心为上。
　　W的声音中带着笑意：“一片十二瓣的雪花。真的是我。”
　　刚好装备领完了，裴染对黎组长说：“我想去次洗手间。”
　　黎组长点头, “要出发了, 确实应该去次洗手间，外面条件很艰苦。那你出来后自己回特战部吧, 我先上去了。”
　　等她走了，裴染也乘电梯上楼。
　　W在耳边说：“我猜，你还不知道这次去离岛，救援对象是谁。”
　　裴染理直气壮：“不知道。”
　　能去离岛就行了，救谁都无所谓。
　　“我就知道。”W说。
　　“在联邦内，一直和巴瑟威的联邦传承党竞争的另一大党派，叫科技先锋党，科技先锋党的领袖，也是首席执行官这个位置的有力竞争者，名叫马克西诺，在沉寂开始时的一次救援中，没能活下来。
　　“不过科技先锋党内还有另一个人，年纪更轻一些，在民众中呼声也很高，叫南奕。我们一直在找他，最近收到消息，他被困在离岛的度假别墅里。这次去离岛，就是要去救他。”
　　原来是要去救现任首席执行官巴瑟威的死对头。
　　死对头一号不小心死了，要去救死对头二号。
　　电梯到了，裴染按照房间号，一路找到1210，轻轻敲了一下门。
　　里面立刻有声音答：“请进。”
　　裴染推开门，看见宋晚一身军装，正等在里面。
　　裴染并没有意外。
　　W在电梯里急匆匆临时科普救援任务的信息，就是要让她有思想准备，有人要跟她聊救援的事了。
　　宋晚对裴染微微笑了一下，“是我让代理人W请你过来，有话要对你说。其实是维纳元帅的意思，FBSMD有一个救援任务，要去离岛，希望你能参加。”
　　裴染问：“是陆副组长带队去离岛的那个任务？我刚刚领了装备，正要出发。”
　　宋晚有点意外：“那就最好了。”
　　她顿了顿，“维纳元帅说，希望你能保证救援对象的安全，尽一切可能，把他平安带回黑井。”
　　他们军方希望巴瑟威的这个死对头活着，要把他接进黑井。
　　裴染飞快地想：看来维纳元帅仍然不打算直接军管黑井，要弄来另一个在民众中呼声很高的首席执行官候选人，给巴瑟威添堵。
　　宋晚继续补充：“必要的时候，可以采取任何手段。”
　　她这句话别有深意。
　　任何手段是什么手段，杀人么？
　　宋晚接着说：“救援队伍里，有一位扎卡里上尉，会全力配合你的行动。”
　　救援行动，本来就是要保证救援对象的安全，裴染点头答应了。
　　宋晚松了一口气。
　　她说：“陆铭的救援队伍，虽然人不多，可是比特战部那边的队伍救援成功率要高得多。外面现在到处都是疯癫态融合体，普通特战队员的战斗力远不如你们FBSMD成员。我们知道你的能力，这次有你在，我们就更放心了。”
　　裴染离开会议室后，W才出声。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“裴染，先别回去，去安全通道那边，我让乔赛给你送来一样东西。”
　　安全通道就在旁边，裴染才推开门，就看见一个年轻男生，正斜靠着墙，长腿伸着，手里把玩着一只小盒子。
　　就是雷恩偷拍的照片上那个男生。一头褐色卷毛，衣服穿得松松散散，领口的扣子开着，一脸的百无聊赖。
　　一看见裴染，他立刻离开墙，迎过来，眼角下弯，眼中全是笑意。
　　“裴染？我叫乔赛，不知你听过我的名字没有……”
　　早就听过一万遍了。
　　裴染：“我知道你。W说过，雷恩也说过。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，肯定没说我什么好话。”乔赛笑道。
　　裴染心道：说你一八三，七十二点五公斤，没有腹肌，神经衰弱，不爱起床，想找个富婆。
　　“没有，”裴染说，“说的都是好话。”
　　“真的？我不太相信。”乔赛把手中小盒子递给裴染，“W让我把这个交给你，所以t我就是个临时送快递的。”
　　裴染接过来，好奇：“是什么？”
　　乔赛笑了笑，“你自己打开看吧。我的任务完成了，我得走了。”
　　他对裴染笑笑，挥了一下手，真的要走。
　　“等一下。”裴染说。
　　她在脑中问W：“你有办法检测药品的成分么？”
　　W说：“当然可以，你有什么东西需要我检测么？刚好可以交给乔赛。”
　　裴染也是这个主意。
　　W让乔赛的小机器人来照顾她，又让乔赛给她送东西，说明乔赛在他眼中非常可靠，她的东西也正好可以交给他。
　　裴染从口袋里拿出一个小纸包，递给乔赛：“请你帮我把这个转交给W，谢谢。”
　　乔赛接过来，笑了：“没问题。乔赛快递，使命必达。”
　　他转身上楼去了。
　　W问：“你要检测什么药品？”
　　他随即明白了，“隔离中心壁橱里的那些药，都是我直接从仓库调过去的，全程都在我的严格监控中，不会有问题。你想检测的是上次医生开好，有人给你送到隔离室的那盒药？如果深究送药的过程，中途确实有被人掉包的机会。”
　　裴染回答：“对。我觉得那盒药的锡纸封看着有点奇怪，和其他药盒不太一样，想检测一下，是不是被人动过手脚。”
　　裴染接着说：“我给乔赛的纸包里，有一整片药片，还有一个小半片，都需要检测。那个小半片，是我觉得药片本身看着不对劲，掰开看了看，尤其要好好测一下。”
　　裴染没有说实话。
　　纸包里的小半片，是她自己用绿光一号生成的。
　　昨天晚上在宿舍，她把那盒可疑的药取了一片，外加自己用绿光做出来的小半片，一起包在纸包里，等的就是这样一个检测的机会。
　　其实她根本不关心那盒可疑的药，药被幸吾弦的人动手脚太正常了，反正她也不会吃，她更想测测自己生成的那一小块药片的成分。
　　W的声音郑重起来，“没问题。黑井实验室里有可以测试药品成分的人工智能，等它那边一有了结果，我就告诉你。”
　　负责测试药品的不是人类，而是W控制下的人工智能，裴染放心多了。
　　这个念头一冒出来，裴染就意识到，自己的想法有点奇怪。
　　她竟然会下意识地觉得，在黑井这个情况复杂的地方，这些人工智能比人类更可靠。
　　W在耳边说：“不打开盒子看看么？”
　　裴染回过神，打开小盒子。
　　盒盖一开，一只银色的金属脚就从里面伸了出来。
　　紧接着是其他脚，然后是身体。
　　竟然是一只通体银色的机械蜘蛛。
　　裴染怔了怔，“你送我的？”
　　“是，”W说，“你上次说过，看过一本小说，里面的女主就有一只宠物蜘蛛。可是我搜索过整个黑井，也找不到你说的那样的毛茸茸的宠物蜘蛛，刚好乔赛非常善于做这种东西，我就请他帮我做了一只机械蜘蛛宠物。”
　　机械蜘蛛挥动着金属脚，从盒子里敏捷地爬出来，抬起一只脚爪，试探地碰了一下裴染的手。
　　发现她没有反对，它立刻爬到她的手掌上。
　　它长得还挺可爱，圆嘟嘟的，加上腿也没有巴掌大，头上只有一只黑色的圆溜溜的眼睛，形状看起来和金属球的大眼睛很像，正仰头看着她。
　　裴染忽然意识到，“W，你可以通过它的眼睛看到我？”
　　机械蜘蛛银亮的头部忽然偏了偏，动作和W一模一样。
　　“对，我可以看见你，”机械蜘蛛利落地转了个身，“我也能看到周围。”
　　这根本不是什么机械宠物，这和金属球一样，完全在他的控制中，就是他本人。
　　“你要去离岛，带着它，说不定能帮上忙，”W又立刻说，“这也是维纳元帅的意思，全程对你提供支援。”
　　他要跟着她走这件事，竟然已经过了明路。
　　“我的巡查机器人很多人都认识，不太方便直接带出去，如果只跟你在脑内对话，我又看不到你周围的情况，有了这只宠物蜘蛛，会比较方便。”
　　他一直在强调它是宠物，好像把自己当成宠物，送到了她的手心里。
　　裴染用指尖戳了戳它的头。
　　机械蜘蛛的眼睛刷地亮了，射出一道强光，小小的一只，光线居然还挺亮。
　　裴染忍笑，又戳了戳，让他把灯关掉。
　　她拎起它的脚爪，举到眼前，翻来翻去地仔细研究，W一声不吭，不知道是不是又在虚拟地害羞。
　　裴染恶作剧心起，拎着它，用另一只手的指尖划了划它的肚子。
　　机械蜘蛛的脚爪忽然缩了一下。
　　裴染本来只是做个动作给他看，没想到他会是这种反应，有点惊奇：“是有触感的？”
　　W的声音低得可疑：“嗯……脚爪，身体，都有传感元件。”
　　裴染问：“你还有什么功能？”
　　她问的不是“蜘蛛还有什么功能”，是“你还有什么功能”，W的声音更不自然了。
　　“可以夜视，可以定位，爬行速度很快，爬墙壁和天花板都不成问题，可惜没有配枪，乔赛没有那种配件，”W说，“这次时间太赶，如果有时间，乔赛可以做得更好。”
　　W问：“你要给它起个名字么？好像你们人类养宠物，都会给宠物起一个名字。”
　　还起什么名字。
　　裴染说：“就叫——W？”
　　耳边一片安静，如果他的核心处理器会脸红，现在一定已经烧了。
　　裴染把它放回手心里。
　　机械蜘蛛转了半圈，顺着裴染的手臂向上，用它的爪尖抓着她的衣服，吊得稳稳的。
　　它低头选择了一下，溜进她上衣侧边的口袋里。
　　W说：“……我得找一个能藏的地方。”
　　裴染纳闷：“你在这儿能看见什么？干嘛不去我胸前的口袋？”
　　她的作战服胸前刚好有一个口袋，位置高，视野好得多了。
　　裴染随即明白了，他又在避嫌。
　　他想好多。
　　裴染直接拎起蜘蛛的一条腿，把它塞进作战服胸前的口袋里。
　　裴染口袋里装着机械蜘蛛，像装着什么鼓鼓囊囊的秘密，回到特战部的办公室。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　陆铭他们正在发盒饭。
　　陆铭过来，递给裴染一份盒饭，问：“走之前，你还需要回宿舍拿什么吗？”
　　裴染的药向来是随身携带的，并不需要其他东西，她回答：“不用。”
　　陆铭点头：“那好，我们吃过饭就出发。”
　　他又顺手传了一份资料给她，是这次救援任务的具体信息。裴染浏览了一遍，和W说的一样，是要去离岛找那个叫南奕的反对党首脑，把他护送回黑井。
　　几个人吃饭都不慢，风卷残云，没几分钟就吃个精光，拎起背包出发。
　　小队成员一起来到停车场，上了一辆漆着国防部的盾牌标志的车。
　　裴染不动声色地观察了一圈。
　　黎组长不走，仍旧在黑井守家，是专程来送大家的，坐在驾驶位上开车。
　　除她之外，这里还有七个人，其中只有两个人是特战部的军人，作战服上有军衔的肩章，都是上尉，一个叫米亚，一个叫扎卡里。
　　扎卡里上尉就是宋晚说过的，会全力配合她的那位。一上车，就对她微微地点头致意。
　　两名军人年纪差不多，好像也很熟，一直在聊天。
　　他们两个手腕上都没有抑制手环，看来只是普通人，没有异能。
　　不过听他们的只言片语，一直都在执行救援任务，已经进出黑井好几次了。
　　陆铭坐在副驾，他身后是个黑发男生，带着红色抑制手环，也是FBSMD的人，叫上野彻。
　　上野彻表情冷漠，一副拒人于千里之外的样子，一言不发。

第088章 第 88 章
　　车里还有个中年人, 黎组长他们叫他何叔，没穿作战服，一上车就缩在后排，眼神惊慌, 手足无措, 连嘴唇都在哆嗦。
　　裴染觉得, 他好像紧张得要哭了。
　　裴染纳闷，问W：“这个何叔, 也是FBSMD的人？”
　　看着不像。
　　W回答：“他不是。何叔当过那个救援对象南奕的助手，对他在离岛上的家很熟悉, 你们可能需要他的帮助。维纳元帅答应他这次去离岛之后，他全家人都可以无条件进入黑井, 他才过来的。”
　　原来如此。
　　白港超市门口遇到过的黑发女孩也上了车, 在裴染旁边坐下, 立刻对裴染伸出手。
　　她满脸笑意：“又见面了。还记得我吗？”
　　“当然了。”裴染回答, 跟她握了握手。
　　遇到她时沉寂刚爆发, 在其他人都在争抢物资的时候, 她想的却是让更多人明白要怎t么才能活下来，让人印象深刻。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我叫阿布卓玛，叫我阿布就行了。我一看到中心广场的大屏幕，就认出你来了。”她用手比划了一下, “他们都说你用机械手掏了唐古大坝融合体的肚子, 太厉害了。”
　　以掏肚子名扬黑井。
　　裴染问阿布：“你是什么时候到黑井的？”
　　“就前几天，”阿布说, “我是首都FBSMD的, 沉寂开始的时候刚好正在白港休假。”
　　沉寂爆发才十几天，她就能穿过疯癫的融合体占领的地盘, 从白港安然无恙地来到黑井，也很厉害。
　　不知道她的异能是什么。
　　W在耳边说：“阿布卓玛，首都FBSMD成员，曾经主动登记过异能，上报的是秩序系，没有填写细节。”
　　裴染问阿布：“陆组长也是首都FBSMD的？”
　　“对，陆组长和黎组长都是，我们共事好几年了，”阿布看一眼副驾上坐着的上野彻，悄声说，“上野彻不是，他以前是南边外派组的，这次都到了黑井，黑井人少，大家就都变成一组了。”
　　阿布的目光下落，裴染跟着低头看了看，看见胸前口袋里露出机械蜘蛛的一只黑溜溜的眼睛。
　　阿布好奇：“你的机械宠物？我听说过有人买这种机械小宠物，机械蜘蛛，机械甲虫什么的，比真的宠物好养多了，不过从来没见过。”她问，“它叫什么名字？”
　　裴染把它按回去，“它叫达……达。”
　　W：“……”
　　车子直奔黑井的西出口。
　　西出口离难民安置点比较远，现在进出的飞行器好像都停在那边。
　　很快就到了。守门的士兵过来刷过一车人的虹膜，把FBSMD几个人的抑制手环摘掉。
　　士兵做完，端正地敬了个礼：“祝你们任务顺利。”
　　陆铭对他颔首致意，两名军人一起回了一个军礼。
　　黎组长也回过头。
　　“出去以后就不能再说话了，祝你们一路顺风。如果顺利的话，三个小时就飞到离岛了。”
　　裴染在心中默默补充：如果不顺利的话，就永远都到不了了。
　　黎组长伸出手，跟每个人都拍了一下。
　　大家彼此击掌，裴染也和大家都拍了一下，气氛好像要上战场一样。
　　每个人从各自的背包里拿出胶带，熟练地封住嘴巴。
　　黑井厚重的隔离门缓缓开启。
　　车辆驶出屏蔽层范围，继续沿着隧道往前，人人的脸色都有点肃穆。
　　一摘掉抑制手环，裴染第一时间调动追踪用的绿光四号，搜索了一遍上次放在幸吾弦身上的标识。
　　标识还清晰地存在着。
　　能感觉到，标识的距离非常远，在东南方，和陆铭发过来的资料里，离岛在地图上的方位完全一致。
　　能追踪的绿光四号，是从幸吾弦的手下身上拿到的，裴染对这个标识的可靠性一直持保留态度。
　　但是幸吾弦可能真的是要去离岛。
　　昨天在黑井入口遇到他时，幸吾弦看见她的那一刻，脸上惊诧的表情不像假装的，也就是说，在他发现没有抓到她之前，就已经准备出发去离岛了。
　　不知道他冒着危险，千里迢迢地要去做什么。
　　出了黑井，外面停着一架飞行器。
　　和裴染上次驾驶的那架军方的流线型飞行器不同，这架飞行器看起来要大一些，也更老旧一些，应该就是运输用的。
　　机舱的座位狭窄，只有前后三排，人和包一起上去就有点挤。
　　裴染在一个靠窗的座位坐下，系好安全带。
　　陆铭直接在驾驶位坐下，回头看大家都坐好了，比了个出发的手势，和下面的黎组长挥了一下手，算是告别。
　　飞行器稳稳地飞起来了。
　　它飞得比裴染上次高得多，很快就拔到了烟雾蔼蔼的半空中，迎着那轮橙色的太阳，向东偏南的方向进发。
　　裴染意识到一件事：高空中的融合体肯定比地面上少得多，等黑井修复了大量飞行器后，在高空这样飞来飞去，其实是相对安全的。
　　只是不能出声。
　　万一有人出声，整架飞行器的人都要跟着一起倒霉。
　　机舱里无比安静。
　　裴染这些天在黑井，身边一直有个唠唠叨叨的雷恩，猛然这么安静，还有点不太适应。
　　她抬手按了按胸前的口袋。
　　手指忽然被两只金属爪隔着衣服布料夹住了。
　　W在耳边出声：“干什么呢？”
　　机械蜘蛛的大眼睛从袋口探出来。
　　“裴染，座椅下有两个包，绿色的是降落伞，黄色的是救生衣，万一遇到意外的话，可以拿出来用。我发一份使用说明给你。”
　　他真是操心得一如既往。
　　裴染弯下腰，摸了摸座椅下面，果然塞着东西。
　　旁边的阿布看见了她的动作，立刻做出了个从座椅下掏出东西，背在背上的动作，又坐在座位上，假装往前跳了一下。
　　跳得还挺像。
　　裴染对她点了点头，表示收到了。
　　手环上收到了W发过来的使用说明，裴染快速浏览了一遍，在心中咨询W：“离岛那边的情况怎么样？疯癫态融合体多吗？”
　　W说，“目前还没人去那边做过救援任务，具体情况还不知道。”
　　他忽然说：“幸吾弦说是去离岛，也不一定就在那边，你未必找得着。”
　　他完全明白她这次是打算做什么。
　　裴染非常好奇：“你知道我要去找幸吾弦，作为联邦安全代理人，难道一点都不觉得这是犯罪吗？”
　　W回答：“我非常清楚，一直在意图犯罪的不是你，你只是在自保，我是人工智能，又不是傻瓜。”
　　W接着说：“裴染，这次就算过去，也未必有机会，不要勉强。”
　　裴染“嗯”了一声，“知道。”
　　只不过是过去撞撞运气，万一呢？
　　反正标识已经放在幸吾弦身上了，裴染打算，从今以后，他走到哪，她就跟到哪。
　　要学习那个CT122锲而不舍的精神，就这么阴魂不散地跟着他，总能找到下手的时候。
　　机舱里所有人都在抓紧时间休息，裴染靠在椅背上，也闭上眼睛。
　　体内的绿光们早就活跃起来了，不用裴染指挥，就自动跑过去吞噬剩下的那点疯癫态绿光，很快就全部消灭了。
　　体内这些隐患，总算是清干净了。
　　绿光们吃完，却还意犹未尽，仿佛又在说：“饿！又饿了！！不够吃！！”
　　裴染：“……”
　　胸前一动，机械蜘蛛从口袋里悄悄爬出来了。
　　裴染能感觉到，它动作敏捷地顺着她的胳膊爬下去，最后成功到达她的手掌上。
　　她的手是侧放着的，它的机械爪蜷起来，窝成一团，别别扭扭地把自己安置在她的手心里。
　　“在口袋里不方便观察周围。”他解释。
　　裴染闭着眼睛，在心中“嗯”了一声，把手掌翻过来，让它趴稳。
　　她忽然想起，来黑井的路上，他要用巡查机器人的金属爪握住她的手画画时，还提前知会了一声，现在倒好，直接就窝在她的手心里了。
　　很有当个宠物的自觉。
　　她松松地把他拢住，手指贴着它的金属脚爪，感觉凉凉的。
　　她握着它，是真的睡着了，不知睡了多久，忽然被一阵剧烈的颠簸惊醒。
　　飞行器正在像打摆子一样，整个机身都在疯狂地哆嗦，哆嗦得脸都在跟着颤动。
　　裴染马上睁开眼睛。
　　陆铭在驾驶位上，飞快地点下各种按钮，拉动操作杆，努力想控制住飞行器。
　　机械蜘蛛已经不在她掌心里了，它爬到了舷窗边，在往外看。
　　W说：“飞行器好像受到了攻击。”
　　难不成这里的天上也有人片机那样的融合体？
　　舷窗外看起来什么都没有，裴染问：“是什么东西在攻击？”
　　W说：“我好像看到了一连串的东西撞上来，像鸟一样，体积不太大……”
　　话还没说完，飞行器突然“嘭”地一声闷响，仿佛又被什么东西击中了，它上下大幅度地颠簸了一下，随即飞快地往下方坠落下去。
　　机械蜘蛛一把抓住裴染肩膀上的衣服，裴染脚下一空，强烈的失重的感觉袭来。
　　飞行器以势不可挡的劲头往下掉落，下面不是陆地，而是一大片水面。
　　裴染在那一刻，几乎忘了正在坠机的事。
　　舷窗外，这一望无际的，就是传说中的大海吗？
　　裴染这辈子都没有见过这么大面积的水面，无边无际的，一直延伸到遥远的地平线的尽头。
　　天空阴着，灰蒙蒙的，蓝灰色的海水与天空融成一体t，并不安稳，在狂风中不停地翻着波浪，水面在飞快地逼近，如同怪兽扑面而来。
　　就在前面不远处，有一座小岛，依山建着不少建筑。
　　水面在飞快地逼近，裴染提醒自己专注眼前，俯身去掏座位下的救生衣时，飞行器在撞上海面前的最后一刻终于稳住了，在浪花上方一掠而起。
　　它向着海岛的方向冲了过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　离地面已经很近，近到可以看清下面小岛树顶的枝叶，飞行器从树丛上方掠过。
　　它虽然飞稳了，却仍然在一阵阵颤抖，陆铭努力操控着它往前，看来是在寻找位置，准备迫降了。
　　高度继续下降，一阵剧烈的震动，扬起来的沙子遮住了视线，又哗啦啦地落下，这次是真的停下来了。
　　还活着。
　　飞行器迫降在海边一大片空旷的沙滩上。
　　裴染问W：“这是离岛？我们到了？”
　　机械蜘蛛利落地钻进她胸前的口袋里，“对。是离岛。”
　　裴染搜索了一下标识的位置。
　　它的感应更强烈，距离已经非常近了，幸吾弦还真的在这座小岛上。
　　陆铭把飞行器停好，伸手要去开舱门。
　　就在他伸手前，旁边座位的阿布忽然飞快地探身上前，想去抓住陆铭伸出去的胳膊。
　　然而已经晚了。
　　陆铭用余光注意到了阿布阻止的动作，不过手上动作太快，已经按下了打开舱门的按钮。
　　舱门打开的瞬间，一个奇怪的东西子弹一样从外面冲进来，直扑陆铭的脸。
　　陆铭因为阿布的提醒，已经有了思想准备，反应奇快，飞快地往旁边一让，刚好避开，第一时间去摸枪。
　　那东西从陆铭的脸旁飞快地擦过去，直射第二排。
　　第二排坐着两名特战队员中的扎卡里上尉，他并不知道发生了什么，正在低头拿背包。
　　那东西从他的脑袋上一穿而过。
　　噗的一声枪响。
　　飞行的东西在空中炸开了，变成血肉模糊的一团，“啪”地拍在扎卡里上尉旁边的舷窗玻璃上。
　　开枪的是裴染。
　　所有人下意识地转过头，看见她并没有放下枪，而是紧接着又对准舱门的方向，再补一枪。
　　这次打的是紧随其后的另一只，在它扑向其他人之前，也把它炸开了花。
　　舱门还开着，裴染举着枪，盯着那边不动，好在外面好像没有第三只了。
　　她开过枪，机舱却安然无恙，这么紧迫的时候，她还记得按照刚培训过的枪械安全使用教程，调低了这把夜影M3000的能量等级，只射炸了飞进来的怪东西而已。
　　大家现在才看清，冲进来的东西体型看起来像只白色的鸟，却长得很怪异，有一个子弹般尖锐的金属头，像是鸟和其他什么机械装置奇怪地融合在了一起。
　　是疯癫态融合体。
　　这还是沉寂发生以来，裴染第一次看到动物和机械装置组成的融合体。
　　W说：“我回放了刚刚它们冲进来时的镜头，看起来是海鸥和捕鲸船上的全自动捕鲸枪的枪头融合在一起了。”
　　前排的人立刻查看扎卡里的情况。
　　捕鲸枪有个非常锐利的尖头，从他头上一穿而过，红红白白地洒了一座椅，人早就一动不动了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染默了默：飞机刚落地，小组就死了一个人。死的还是会“全力配合”她的扎卡里上尉。
　　军人两人组的另外一个，米亚上尉的脸色变了。
　　虽然身为军人，又是在这种时候，随时都有牺牲的心理准备，但是死亡来得实在太快，就是一眨眼的功夫，让人没法接受。
　　陆铭看向阿布，阿布仿佛默默地叹了口气，对他摇摇头。
　　两人的表情都有点遗憾。
　　裴染瞥了阿布一眼。
　　她好像在陆铭开门之前，就知道危险会发生。
　　W也说：“她能提前探知危险，说明有某种异于常人的能力，比如对声音特别敏感，或者能感知周围靠近的物体，或者……”
　　裴染在心中接口道：“……或者是预知。在发生前，就提前预知了危险。”
　　不知道究竟是哪种。
　　陆铭先从舱门下去了，检查了一圈，确认外面没有危险了，探身示意大家下来。
　　米亚上尉去搬同伴的尸体，其他人也搭手帮她的忙。
　　裴染拎起背包，弯着腰，也跟着往下走。
　　陆铭看了裴染一眼，忽然重新钻机舱，伸手从地上拎起那团炸烂的海鸥融合体，往裴染这边一抛。
　　裴染莫名其妙地伸手抄住。
　　陆铭又抛过来一只，两手比了个打开的手势，就从舱门下去了。
　　裴染懂他的意思了。她打开海鸥和机械装置融合的肚子，果然在腹腔里看见了一星星绿光。
　　这说明这个陆铭，很知道疯癫态融合体内的绿光是可以吸收的。
　　W也懂了，淡淡道：“看样子，他们有个潜规则，谁打到的绿光就会归谁。”
　　裴染把这两小点绿光吸收到体内，喂给绿光一号，问W：“以前FBSMD内部，也是这么处理疯癫态绿光的么？”
　　“并没有，”W回答，“以前疯癫态融合体数量非常稀少，只要能抓到，直接就带进实验室上交了。沉寂之前，FBSMD成员的异能也没有现在这么强悍，更没有观察到融合体之间还有这种互相剥夺绿光的行为。”
　　沉寂开始后，很多事都变得不太一样了。
　　绿光变得更活跃，开始彼此吞噬，异能正在飞快地升级增强。
　　在这种状况下，融合体们很自然地就会倾向于相互猎杀，夺取绿光。
　　陆铭他们一直在黑井外执行各种救援任务，估计早就已经发现了可以拿走其他人身上的绿光，吞噬绿光能让异能升级这件事。
　　黑井外如同丛林，FBSMD成员们就算以前合作过，现在彼此之间的协作关系，也像吊在一根细钢丝上一样，说不准什么时候就断了。
　　W说：“裴染，小心这个陆铭。”
　　和尤连卡那次不太一样，这回裴染直觉的雷达没响，问他：“你觉得他不靠谱？”
　　W：“我不喜欢他。我觉得他很像我看的小说里的一些……嗯……角色，冷冰冰的，不太说话，很装。”
　　裴染：？
　　裴染：“现在是沉寂中，就算他想说话，也说不了吧？”
　　裴染：以为都像你一样，能在耳边叨叨叨说个不停呢？

第089章 第 89 章
　　外面是大片平坦的沙滩, 飞行器在沙地上留下深而长的一道痕迹。
　　从机舱里出来，裴染就真的看到了大海。
　　冷风呼啸，白色的浪花翻腾着，一波连一波地冲上沙滩, 鼻腔里全是咸涩的腥气。
　　水面一望无际, 仿佛除了这座孤独的岛, 全世界再也没有别的陆地。
　　这就是大海啊。
　　裴染心想。
　　靴子旁的沙子里，半露着一小片白色的东西。
　　裴染看了一眼, 心中确定无疑，这和书上看到过的贝壳的图片一样。
　　洁白无瑕, 上面有放射状的纹路。
　　裴染弯下腰，假装整理鞋带, 悄悄捡起那枚贝壳。
　　冰凉的细沙滑过手指, 小贝壳凉而硬, 裴染攥着它站起来, 悄悄把它收进作战服的口袋。
　　陆铭和上野彻他们正蹲在飞行器前研究。
　　裴染也过去看, 只见机腹上有两个大洞, 洞里露出内部损坏的线路和部件，看洞的尺寸，应该是海鸥融合体干的。
　　陆铭埋头研究了半天，直起身, 用手在飞行器外壳上敲电码：【问题有点麻烦, 需要修理，我没有合适的工具和配件。】
　　他的电码敲得比其他人强点, 可也不算熟练, 需要不停地停下来想，估计也是沉寂后现学的。
　　裴染问：【如果有工具和配件的话, 你觉得修得好么？】
　　陆铭回答：【我觉得应该可以。】
　　W在耳边冷冷地说：“‘我觉得应该可以’。悬浮系统坏成这样，陆副组长真是乐观。”
　　陆铭正在继续对裴染解释：【我大学时辅修过飞行器制造工程。】
　　裴染好奇，问W：“他说的是真的？”
　　W发出一声含义不明的鼻音，也不知道是“嗯”，还是“哼”。
　　他没立刻指出陆铭撒谎，可见陆铭说的确实是真的。
　　裴染提议：【我们先上岛找人？说不定能顺便找到工具和配件。】
　　陆铭回：【我也是这个意思。】
　　裴染在心中对W说：“无论修得好还是修不好，都得让他尽量想办法，否则可就困在这座岛上走不了了。”
　　陆铭站起来，用手环校准位置。
　　W出声：“我已经看过了，南奕的别墅离这里不远t，在半山腰，地图上大概在你现在所处的位置的一点钟方向。”
　　果然，陆铭对着那边比了个出发的手势，然后转头去找何叔。
　　刚刚坠了次机，又死了个人，何叔的脸色更苍白了，整个人都在肉眼可见地哆嗦着，几乎是被陆铭拖着往前走。
　　裴染也打开地图定位，又在脑中用绿光四号追踪了一遍标识。
　　标识的方向和南奕别墅的方向大差不差，只有略微的夹角。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　米亚上尉在沙滩上埋好了战友的尸体，走过来了，她已经从最初的难过中恢复过来了，攥着枪，神色平静。
　　出发时还有七个人，转眼就只剩下六个。六个人背着包，穿过沙滩，向岛内进发。
　　阿布和裴染并排，走在她旁边，胳膊擦过裴染的手肘。
　　她忽然转过头，看向裴染。
　　裴染回给她一个眼神：什么事？
　　阿布的眼睛大睁着，望着裴染，表情先是惊讶，很快就变成了严重的担忧。
　　她紧紧地蹙起眉头，似乎想了想，然后神情严肃地对裴染摇了摇头，好像在说：不要。
　　陆铭忽然回过头，指着前面的岔路，让大家跟上。
　　阿布立刻不再看裴染了，就像什么都没发生过一样，快走了几步，跟上陆铭。
　　裴染在心中对W说：“阿布的异能好像真的是预言，我怀疑她刚刚碰我胳膊的时候，看见什么了。”
　　该不会看见她去找幸吾弦了吧。
　　W在裴染胸前的口袋里，也看见了，“我也觉得。她好像是在警告你，你要做的事有危险。不要去。裴染，一般在小说里，不听先知的话的人，死得都很快。”
　　裴染纳闷：“你在看什么小说？我推荐的推理小说里不会有先知这种东西吧？”
　　W含糊地回答：“就是……各种小说。”
　　裴染望着阿布的背影，“我倒是觉得，如果先知总是把她能看到别人的秘密这件事表现出来，她自己会死得很快。”
　　离开沙滩，开始爬山。
　　裴染很快就发现，这组人不愧是FBSMD成员和特战部的军人，体力都非常好，行进速度比上次去黑井时那一队老弱病残快得太多了。
　　上山的路也不难走，修得相当不错，路两边种着不知多少年的大树，树冠遮天蔽日，路面整齐漂亮，又很干净。
　　干净到异样，别说垃圾，连一片树叶，一根草棍都没有。
　　裴染纳闷：“悬浮车时代，这里居然还有修得这么好的路。”
　　W回答：“因为过来度假休息的人，很多人都有跑步锻炼的习惯。”
　　路旁时不时就有一幢别墅，彼此离得都有一段距离，风格各异。
　　但是一片死寂，半个人影都没有。
　　一幢幢别墅的大门上，门牌号码早就被烧掉了，倒是房屋，几乎都没有什么起火，还完整地保留着。
　　裴染纳闷：“竟然一幢都没烧起来。”
　　W说：“这里的别墅安全标准都非常高，有很好的防火喷淋系统，一般也都自备自动净水和储水装置，不用担心断水的问题。”
　　树木郁郁葱葱，房屋漂亮，岛上看起来岁月静好。
　　要不是有人刚刚被海鸥融合体在脑袋上穿了个窟窿，裴染就信了。
　　所有人都保持着高度警戒的状态，手中握着枪，尽量把脚步放轻，沿着路往这座岛的深处走。
　　前面的路一拐，树少了，视野开阔多了。
　　能看到半山腰上，有几幢别墅面朝大海，占据了整座离岛最好的位置。
　　裴染又用绿光四号搜索了一遍标识。
　　这次标识的位置非常清晰明确，按方位和距离判断，就在前面。
　　W也在说：“看见山腰灰色的那一片了么？那是岛上最大最古老的一座庄园，是幸吾弦他们家族的产业。”
　　这座庄园格外醒目。
　　灰色的石头建筑式样古旧，一看就起码上百年的历史，外墙上爬着绿色的藤蔓，面朝大海的窗子全都紧闭着，只能看见里面的深色窗帘。
　　“离岛本来其实只有他们这座行宫，皇室家族很喜欢过来度假，不过废除帝制后，离岛就也慢慢建起了其他别墅。”
　　陆铭停下脚步，用手指了指前方。
　　他指着的是皇家庄园下面一点，另一幢两层的白色小楼。
　　比起皇室的旧庄园，它小得太多了，不过造型现代，也很漂亮，应该就是南奕的度假屋。
　　路在前面转了个弯，阿布忽然停下脚步。
　　她伸手去拉陆铭，陆铭根本不用她拉，看到她的动作，已经闪身回过头，像是在问：“怎么了？”
　　阿布指向旁边一幢别墅高高的外墙，飞快地比了个翻过去的动作。
　　陆铭根本不再问，马上退后助跑两步，靴子蹬着墙，徒手抓住高墙上凸起的部分，利落地爬到墙头。
　　如果是平时这么翻墙，估计别墅的安保系统早就直接报警了，不过这幢别墅不知是断电了，还是安保系统在沉寂中烧坏了，一片死寂，没有动静。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其他人见他带头翻墙，动作也都不慢。
　　米亚上尉训练有素，翻个墙像玩一样，上野彻也三两下就上去了，跳进院子里。
　　陆铭待在墙头没下去，俯身向何叔伸出手，用力一提，把他直接拽上来了。
　　他又向裴染伸出手。
　　裴染不用他拉，原地起跳，抓住外墙的凸起，噌地一下上了墙。
　　陆铭怔了怔，收回伸出的手。
　　W在裴染耳边轻轻地“呵”了一声。
　　陆铭转身跳进院子里，在下面伸手接何叔。
　　何叔好不容易上墙了，哆哆嗦嗦地趴在墙头，回头胆战心惊地看看外面，把心一横，眼一闭，才总算跳下去了，稳稳地扑进陆铭怀里。
　　真正没人帮的是阿布。
　　她个子稍小一些，看起来也并不是因为体能好才进的FBSMD，这墙对她有点太高。
　　她踩着外墙的花纹，抓住凸起的地方，努力往上爬。
　　裴染犹豫了一下，还是向她伸出手。
　　W说：“陆铭和她共事好几年，上野彻虽然一直在外派，但是我查过了，上次去首都的救援任务也跟她一起参加了。他们都认识她，却都先跳下去了，没人愿意留下拉她一把，可见她可能真的能通过肢体接触，看到这个人未来会发生的事。”
　　裴染手上用力，把阿布拉上墙。
　　她在心中说：“如果阿布真是先知，她让大家翻墙，就说明她知道自己也一定也可以翻进来。要是陆铭知道她的预知能力，就不用替她操心翻墙的事，反正她自己已经看到结果了。对不对？”
　　W噎了噎。
　　他说：“你注意到没有，陆铭一直不肯接触阿布的手。”
　　阿布今天两次去拉陆铭的胳膊，都被他闪开了。
　　裴染：“谁愿意把自己的未来给别人看呢？”
　　W：“是啊。是谁呢？”
　　裴染松开阿布的手，阿布对她点了下头表示谢意，跳下去了。
　　裴染破罐子破摔，“反正她刚刚已经看过一次了。”
　　墙外，转弯那边，忽然传来一阵脚步声，踢踢踏踏的，听声音不止一个人。
　　裴染两只手扒住墙头，并没有直接跳下去，露出头来，悄悄往前面的路上瞧了一眼。
　　一队穿制服的人从路上过来了。
　　一共有五个，每个都戴着橙色的帽子，制服也是橙色的，上面横着好几道反光条。
　　裴染嗖地缩回头，从墙上轻轻地跳下来，安静无声地落了地。
　　其他人都看着她，她用一只手在另一只手的手心里轻轻敲了敲。
　　敲了很简单的几个字：
　　【疯癫态融合体】
　　刚才那一瞬间，她已经看清楚了，那五个穿制服的人，每个人的模样都不太正常。
　　其中一个人的手上连着一根长到能延伸到地面的长杆，尽头是个捡垃圾的夹子。
　　他的脸上，一只眼睛奇大无比，就像W金属球上的摄像头一样，滴溜溜地扫视着地面，另一只眼睛已经退化不见了，只剩一条细缝。
　　裴染看他时，他正寻觅着，终于在墙角发现了一片枯叶。
　　他挥动手里的夹子，精准地夹起枯叶，举到半空中，仰起头，夹子一松。
　　黄色的枯叶飘然而落。
　　他那张长着独眼的脸的下半部分，一条长长的裂缝忽然咧开，是一张大嘴，嘴角一直开到耳朵，露出长满尖牙的血盆大口。
　　落叶坠入口中。
　　咔哧咔哧，咔哧咔哧。
　　他咀嚼着，把枯叶嚼出了脆响，像在吃薯片一样。
　　不对劲的不止他自己，他后面那个也没正常到哪里去，胳膊上延伸出一支修树枝用的电动往复锯。
　　锯子还在动着，嗡嗡地发出噪音，所过之处，那些从旁边的别墅院墙里乱伸出来的树枝，一根不留，全都锯得整整齐齐。@无限好文，尽在晋江文学城
　　机械t蜘蛛在她偷窥的时候，早就顺着她的衣袖爬上去跟着瞄了一眼。
　　他说：“是负责离岛清洁工作的工人。”
　　裴染问：“这么有钱的地方，竟然还用工人手动打扫马路，修树枝？”
　　应该是用清洁机器人，或者自动清洁车之类的东西才比较合理。
　　“是这些别墅的业主，觉得人工能做得更干净，”W说，“我查过了，离岛上的工资比外面多了百分之三十，但是业主们都非常挑剔，街道上有一点小的不整齐不干净就要投诉到管理处，所以清洁工人们的压力很大。”
　　电锯的嗡嗡声顺着墙外一路过去，裴染深深怀疑，万一被他们发现，身上长得不整齐的胳膊腿大概就没了。
　　嗡嗡声和脚步声渐渐没了。
　　陆铭等外面真的安静了，才重新跃上墙头。
　　他观察了一下，确认路上确实没人了，才回头对大家比了个“上来”的手势，又伸手去拉何叔。
　　其他人也纷纷翻墙出来。
　　裴染索性再把阿布拉上墙，正想跟着往下跳，忽然莫名其妙地觉得后背发凉。
　　她抬起眼睛，W也在说：“裴染，看对面。”
　　街道上空荡荡的，确实一个人影都没有，可是路的斜对面，一幢别墅的外墙上，齐刷刷地坐着一排人。
　　就是那几个疯癫态的清洁工人。
　　他们表情木然，一声不出，安静地看着这边从墙里翻出来的几个人。
　　两边隔着马路，遥遥相望。
　　裴染：阿布，你光是预见到大家需要躲进墙里，没预见到翻出来的时候还能撞上吗？
　　陆铭终于也发现了，他怔了怔，立刻挥手让大家跑。
　　“嗡——”
　　电锯开起来了，五个疯狂的清洁工人一起窜下墙，朝这边冲过来。
　　裴染人还在墙上，直接顺着墙头往前跑了几步，才纵身一跃而下，反而跑在了队伍的最前面。
　　她在心中吐槽：“就跑了？不打吗？”
　　还以为FBSMD的成员都是融合体，作风会更彪悍一点。
　　倒是米亚上尉开枪了。
　　枪声消过音，只有噗噗的轻响。
　　她的手很稳，跑动中枪法也很准，然而用枪对付疯癫态融合体，如果不能像对付海鸥融合体那样，射爆的范围覆盖那颗变异心脏的话，并没有什么用。
　　射穿清洁工人的脑袋时，他们连脚步都没慢下来一点，打在肚子上的几枪，也如同泥牛入海。
　　除了阿布，在场还有三个人有异能，然而谁都没用。
　　陆铭和上野彻都不用异能，不知存着什么心思，裴染谨慎起见，就也有样学样，只管闷着头往前狂奔。
　　她在心中对W说：“我想起一个笑话，两个朋友一起出门玩，遇到一头熊，其中一个拔腿就跑，另一个边跑边回头看，就很绝望，说，熊跑得那么快，咱俩肯定跑不过，他那个朋友说……”
　　W接口道：“我知道。他说，我不用跑得比熊快，我只要跑得比你快就行了。”
　　这一整队人在“熊”面前，表现都很出众，沿着路往山上一通狂奔，“熊”们居然没能追上，甚至还把距离拉远了。

第090章 第 90 章
　　前面就是南奕的白色小别墅, 陆铭用手势招呼大家往那边冲。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他先到了别墅的大门口，回过身，等着何叔。
　　何叔被身后一群奇形怪状的疯癫态融合体狂追，竟然爆了种, 也跑得飞快, 丝毫都没比其他人慢。
　　他气喘吁吁地跑到了, 弯下腰，把手伸进门轴与墙之间的缝隙, 一阵摸索。
　　他好像扳了一下什么东西，厚重的大门竟然自动缓缓打开了。
　　裴染：？
　　这么高科技的时代, 一个叫科技先锋党的党派首脑家里的大门，竟然用的是这么原始的机械机关。不过少一点各种智能控制系统, 在沉寂中, 更不容易坏。
　　所有人火速躲进门里。
　　何叔一进门, 就直奔门旁的一座大理石雕像。
　　大理石雕像加上厚重的底座, 足有两米多高, 瞪着白茫茫的眼珠, 俯视众人，何叔冲过去，踮脚掰了一下雕像手里的弓箭，把它的箭转了个角度, 由斜向上改成斜向下。
　　大门立刻动了, 开始缓缓地合上。
　　自动关门的速度不快，不慌不忙的, 看着让人着急。
　　眼看举着电锯的疯狂清洁工马上就要杀到了, 那扇门终于斯斯文文地合上了最后一道缝。
　　“哐——”
　　有东西砸在金属门上，然后又是一长串乒乒乓乓砸门的声音。
　　然而金属大门厚而结实, 纹丝不动。
　　小队成员们这才喘了口气，回过头，打量这幢白色的别墅。
　　别墅门窗紧闭，窗子居然用难看的铁栅特别加固过，严实得像个堡垒。
　　何叔熟门熟路，就往里走，其他人也跟上。
　　“嗖——”
　　才一越过雕像，就是一声破空的轻响。
　　裴染本能地一个翻滚，躲到了院子里的石头喷泉后。
　　躲开之后，才看清自己躲的是什么。
　　是一种裴染没见过的奇怪的箭，金属质地，箭柄很短，还没有手掌长，箭头倒是锋利尖锐。
　　而且不止一支。
　　别墅如同一座防守严密，不知从什么地方射出一支支这种箭，而且劲道极足，发出嗖嗖的声响，朝这边扎过来。
　　阿布和上野彻也跟过来了，躲在喷泉后，陆铭和米亚何叔他们火速后退，缩回到雕像的底座后面。
　　陆铭转向何叔，满脸疑问，何叔一脸惊恐地摊开手，明显是在表示：我也不知道院子里怎么会有这种机关啊！
　　这箭的力道是真心实意打算杀人，不是开玩笑，人人都不敢露头。
　　就这么僵持住了。
　　想过来救援，结果反而被对方的机关拦在外面，连小楼的门都进不了。
　　他们一躲起来，射过来的箭就停了。
　　机械蜘蛛悄悄从裴染口袋里爬出来，顺着她的腿飞快地下去，从雕像后探出头。
　　“果然是动作感应触发的机关，只对大型目标有感应，会忽略我这种小东西。”
　　他说他自己是个“小东西”。
　　W毫无察觉，继续研究，“看起来很像是类似连发弩箭的机关，我看到了两个射出的位置，都在别墅二楼窗口。我扫描过了，没有发现其他射击点。”
　　所以眼下最简单的办法，就是用异能直接轰掉射击点。
　　然而这次这支队伍，除了阿布，人人都留着一手，裴染也不打算用自己的绿光。
　　她扫视一遍草地。
　　“地上有射过箭的痕迹，翻开的泥土痕迹不旧，说明前不久就有人，或者疯癫融合体闯入过，射过弩箭，弩箭又被人重新收走了。”
　　W回答：“没错，说明最近别墅里还住着人。”
　　裴染无奈，“里面的人不知道在干什么。”
　　明明是来救他，还得先过他院子里的这关。
　　裴染看见，陆铭忽然拿下背包，从里面摸出一个哨子。
　　“嘟——”
　　“嘟——”
　　裴染：“……”
　　裴染：这里没门铃，他就自己弄出来一个，想把房主嘟嘟出来。
　　W说：“在这种遍地疯癫态融合体的小岛上，弄出这么大动静，真是相当理智。”
　　陆铭冒险嘟嘟了好几声，都没什么用，小楼那边依旧安静，没有半个人影。
　　W说：“其实也有别的办法。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　机械蜘蛛在草叶的掩护中，悄悄沿着草地飞快地往前爬，很快就爬出一段距离，停下来。
　　他说：““二楼的射击点有死角，只覆盖了前院大约五分之四左右的面积，从我现在站的这条线起，再向前，就会脱离弩箭的覆盖范围。”
　　裴染明白他的意思，只要冲过去的速度足够快，就能抵达安全区域。
　　问题是，弩箭太多，速度又快，何叔和阿布肯定冲不过去。要么让他们暂时留在这里，等别人先进去再说，要么就得帮他们处理掉二楼的射击口。
　　总不能在这里藏一辈子。
　　反正她用机械手掏了唐古大坝的肚子，又炸了思考者的事，黑井人人都知道，她的身手也算不上什么秘密。
　　裴染心中估算了一下，就冲出去了。
　　感应装置很灵敏，她一动，二楼的弩箭紧跟着飞快地射下来。
　　裴染在奔跑中连着几个翻滚，躲开一支支弩箭，成功抵达机械蜘蛛所在的位置。
　　她一过来，机械蜘蛛就立刻跟上，跃上她的裤脚，悄悄沿着她的腿往上爬，溜回她的口袋里。
　　裴染到了安全区域，也没有停，来到小楼前，沿着外墙往上攀爬。
　　她几下就上去了，扒在二楼的窗口外，一把就把上面藏着的射击装置扯了下来。
　　像是个可以连发的机械弩，旁边是放弩箭的弹药匣，后面还有复t杂的连线。
　　裴染把它扔在窗台上，溜下去，又来到小楼另一边，像只壁虎一样，利落地爬上去。
　　她把这边的射击点也同样处理掉了，才回过头，对躲起来的几个人做了个“过来”的手势。
　　其他几个人如释重负，离开躲藏的地方，窜到门口。
　　陆铭轻轻扭了一下门。
　　门像是锁着的，他又看向何叔。
　　何叔哆哆嗦嗦地伸出手，去摸门框上的雕花，好像在找开门的机关。
　　阿布是最后一个到的，她上前两步，一把按住何叔伸出去的手。
　　她不让他们开门。
　　裴染还没下去，踩着外墙的凸沿，居高临下，看得很清楚：阿布在按上何叔的手的瞬间，怔了怔，脸上忽然多出了一点怜悯的神色。
　　不知她又看见什么了。无论是什么，对何叔肯定不是好事。
　　何叔吓了一跳，更不敢动了，陆铭转过头，望向阿布。
　　阿布对陆铭摇了摇头，低下头，仿佛在用心感受什么。
　　裴染在心中对W说：“所以阿布预知了开门会有危险。”
　　W答：“我猜也是。”
　　裴染琢磨：“可是，如果先知预知了一件事，又能通过预知，改变这件事，让它不再发生，那这种预知，还能算做是预知吗？”
　　W说：“如果把世界上发生的事件理解成一条线，就会觉得这种预知前后自相矛盾，但是如果把世界理解成一棵满是分支的树，就没有问题了。”
　　裴染懂他的意思，她轻轻一提，把自己拉到二楼的窗沿上，悄悄蹲在那里，低头望着阿布琢磨。
　　“你是说，世界就像一棵树，我们就是树上的猴子，察觉到一根树杈上有危险，就立刻窜到另一根树杈上？”
　　她窜得太快，机械蜘蛛紧紧地用脚爪抓住她的衣服。
　　W：“你说就可以了，不用自己表演。”
　　裴染腾出一只手，捏了捏口袋里的蜘蛛，威胁：“你说我是猴儿？再胡说八道，我就捏断你的爪爪。”
　　W：“联邦有小动物保护法，我要去告你虐待自己的宠物。”
　　他俩斗着嘴，那边，阿布终于思索完了，仰起头，看向裴染。
　　她指了指裴染身边二楼的窗口。
　　裴染看懂了她的眼神——她像是在说，这边的树杈是安全的，可以进去。可惜没法清晰地对裴染表达。
　　裴染松开蜘蛛，对阿布比了个大拇指，往房间里观察了一下，就伸出机械手，攥住金属栅栏，往旁边轻轻拉了拉。
　　阿布怔住了：没想到裴染完全理解了她的意思，而且立刻按她的话行动。
　　栅栏在裴染手中就像面条一样，乖乖地弯向旁边，里面的玻璃窗反锁着，裴染拉不开，干脆一拳捣碎玻璃，三两下扩大洞口，侧身敏捷地钻了进去。
　　进来就是二楼开放式的起居室，每扇窗都严实地拉着窗帘，但是并不幽暗，亮着灯。
　　裴染在心中说：“没有停电。”
　　W说：“应该是有自己独立的供电系统。”
　　这座小楼防守不错，又有电，倒是很适合当做末世的堡垒。
　　起居室装修雅致，沙发和其他家具的线条都很简洁，墙上寥寥地挂着几幅画。
　　裴染扫视一圈，隐隐地觉得这个房间，好像有哪里很不对劲。
　　哪里呢？
　　一切都看起来非常正常，正常得不能再正常，裴染心中那种不对劲的感觉却挥之不去。
　　她悄悄地又往前走了几步，突然明白了。
　　它在这种时候，正常得太过异常。
　　“W，你注意到一件怪事没有。这里竟然没有任何着火的痕迹。”
　　从沉寂发生到现在，一轮接一轮地升级，连隐形眼镜上的字都烧了，这幢房子，至少是这个会客厅，竟然完全没被烧过。
　　别墅的消防喷淋系统也许能灭火，但是这里连一星半点着过火的痕迹都没有。
　　再往前是宽敞的走廊，仍然毫无焦痕。
　　目所能及之处，到处都是这样。
　　联邦确实发送过要求大家处理掉文字的警告信息，或者房主自己聪明，提前意识到了，抢先处理过房子里的所有文字。
　　可是也不对。
　　处理自己身上的文字花不了多少时间，但是这是一整幢别墅，看得见的地方和看不见的地方，有文字的东西理当多到排山倒海，当时时间那么紧，得多快的速度才能抢在沉寂升级之前，把整幢房子的所有文字清理干净？
　　裴染瞥了眼墙上的一副画，凑过去研究。
　　“看，画上连落款都没有。”
　　不是把落款刮掉了，而是本身就没有。
　　裴染悄悄往前，随手抄起边桌上摆着的铜制狮子，就连底座上都没个商标。
　　这是一幢完全没有字的房子，去文字化工作，在这里完成得极其彻底。
　　身后忽然有“喀”的一声轻响。声音很轻，但是逃不过裴染和W的耳朵。
　　身后的人完全没料到，只是这一声出卖他的细微声响，裴染就突然动了。
　　他还没搞清是怎么回事，人已经被裴染按在地毯上，手里的弩被缴了，肩膀被反关节扯着，一阵阵疼痛。
　　他不敢吭声，努力回头看向裴染，一眼看见她作战服胸前的切开的圆形标志。
　　是FBSMD的标志，他们是联邦派来的人，应该是救援队，他不再挣扎了。
　　裴染也已经看清了。
　　这个端着把弩，看起来最多也就三十岁的男人，就是这次的救援对象，南奕。
　　和传承党的巴瑟威一样，科技先锋党的这个南奕，相貌气质也相当出众。
　　他身上穿着厚睡袍，脖子上还挂着隔音耳罩。
　　外面刚刚都闹翻天了，他竟然还在睡觉。
　　裴染松开他的胳膊，放他起来，指了指楼下，做了个双手开门的动作。
　　南奕立刻明白了她的意思，当先带路，快步走到前面的楼梯口，顺着楼梯下楼。
　　裴染一看见底楼大厅，就默了默。
　　南奕在这里也设好了机关陷阱。
　　幸好刚才何叔没有贸然开门，只要门一开，所有弩箭就会一起发射，把门口的人射成刺猬。
　　阿布的判断是完全正确的。
　　南奕走过去，把布好的机关一一松开机括，这才去打开门，放门外等着的陆铭他们几个进来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染站在二楼的楼梯上往下看，忽然看见什么东西一动。
　　是发射弩箭的装置，有一架没有松彻底，一支弩箭突然嗖地飞了出去。
　　它差点就射中南奕的后心，因为南奕刚好做了个侧身的动作，险险地擦过他的身侧。
　　南奕后面的陆铭倒是一眼看见了，他反应极快，马上闪身躲开。
　　弩箭掠过他，势头稍减，直接扎进后面的阿布的大腿。
　　“嘭”地一声。
　　这种造型奇怪的弩箭果然不只是简单的弩箭，它的箭头竟然爆了。
　　阿布的腿上顿时血肉模糊。
　　裴染静默片刻，才说：“她刚才站在门口想了半天，也没预见到自己进门以后会被射这么一箭么？”
　　阿布腿一软，跪倒在地板上，神情痛苦，却死死忍着没有出声，看她的表情，倒像是也没有丝毫意外。
　　裴染意识到，也许她已经预见到了。
　　这就是她选择的。
　　或许这是在无数种树枝般分叉的可能性中，她能选择的最好的结果。

第091章 第 91 章
　　阿布突然中箭, 所有人都吓了一跳，围过去看阿布的伤，裴染也从楼梯上下来了。
　　阿布腿上的伤口炸得很狰狞，不过好在当时弩箭劲道已经弱了, 只伤在皮肉, 没碰到骨头。
　　她自己忍着痛, 从背包里摸出医药包，裴染和米亚上尉不用她动手, 一起帮她清洁处理伤口。
　　南奕一脸抱歉，又去仔细检查了一遍, 确认真的再没有没松开的机括了，才去把大门重新关好, 扫视这一圈人。
　　他看见何叔了, 一脸纳闷, 仿佛在问：你跑到这儿来干什么？
　　这是一座相对安全的小型堡垒, 南奕似乎住得安稳自在, 并没有看见救援人员以后, 如同遇到了救星，感激涕零，马上急着要走的意思。
　　陆铭打开手环屏幕，把一组避难所的系列图片给南奕看。
　　图片明显是提前画好的, 裴染只瞥一眼, 就知道是出自W的手笔。
　　W解释：“我们有一整套沉寂状态下救援的标准流程，每个救援小队都会配备这样一组图片, 用来向被救援对象说明黑井的情况。”
　　他画得很好懂, 南奕看明白了。
　　他仿佛思索了片刻。再安全的堡垒，也没有能说话的避难所好。
　　南奕想了想, 在手环屏幕上画了一艘小船，又画了一个状似飞行器的东西，满t脸询问地看向陆铭。
　　他是在问：如果走的话，要怎么离开小岛？
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　陆铭只得自己动笔，在南奕画出来的飞行器上，添上了一个大窟窿。
　　南奕：“……”
　　飞行器被鸟撞坏了，还走什么走。
　　陆铭又动手在飞行器旁添了些波浪线，大概是想说，坏掉的飞行器现在正停在海边。
　　紧接着，他又在旁边画出好几个莫名其妙的形状，神仙也认不出来是什么，南奕看得一脸茫然。
　　陆铭想了想，重新画了一根棍，棍顶添上一个长方形的头。
　　裴染懂了，他是在画一把锤子。
　　南奕很机敏，这回也看明白了，知道陆铭的意思应该是：飞行器坏了，他很需要各种修飞行器的工具，倒不一定非得是把锤子。
　　他立刻对大家比了个“跟我来”的手势。
　　他们来来去去地画画时，裴染和米亚动作利落，已经帮阿布简单地包扎好了。
　　两人搀起阿布，所有人都跟着南奕穿过走廊，来到一个房间的门前。
　　南奕扭开门，望向陆铭，像是在问：你是要这个吗？
　　陆铭完全震惊了。
　　这不是一个工具房，而是一个真正的宝藏洞窟。
　　房间里放着一排排开放式的架子，上面分门别类地摆满了各种工具和零件，还有大大小小的箱子和盒子，难得的是，上面都没有字。靠墙一圈全是柜子，里面想必也是类似的东西。
　　这里看着比专业的商店东西还齐全，简直就是机械维修工的天堂。
　　陆铭眼睛亮了，如获至宝，立刻走进去。
　　他顺手打开手环虚拟屏，在刚刚的飞行器旁边画了个月亮，又在飞行器的大窟窿上画了个锤子，然后用手比划飞行器飞走的手势。
　　他是在说：连夜修好飞行器，我们立刻就走。
　　南奕按住他的手，坚决地遥遥头。
　　他用手指划掉飞行器上的月亮，改成了太阳。
　　他是在说，要白天才能去修。
　　为什么？
　　仿佛在回答裴染心中的问题，外面忽然遥遥地传来奇怪的声响。
　　“咕叽咕叽——”
　　“哐哐哐哐——”
　　“咕叽咕叽——”
　　“哐哐哐哐——”
　　“哐哐哐”的声音还很整齐，就像有什么东西正在用同一个节奏一起拍打地面，声音清晰。
　　陆铭立刻走到窗口，把窗帘掀开一点，从缝里向外张望——有别墅的高墙挡着，只能看到比这里地势更高的地方，那边什么都没有。
　　南奕把陆铭的虚拟屏转了个方向，在屏幕上画画。
　　他画的是个大包，周围有水波，天空中挂着月亮，估计就是这座小岛，小岛上弯曲的曲线应该是道路。
　　南奕又在路上添了一大团混乱的黑线。
　　大家一起盯着那团黑线琢磨——这就是发出“咕叽咕叽”，“哐哐哐哐”的声音的东西？
　　这算是个什么怪物？
　　无论如何，南奕的意思还是清晰地表达出来了：这座岛上，夜晚外面很危险，不要去修什么飞行器，一切都等天亮了再说。
　　南奕指了指楼上，又指了指大家，把双手合掌，放在脸侧，闭上眼睛。
　　这是在说，楼上有房间给大家休息。
　　他对离岛更熟悉，陆铭只思索了片刻，就点头同意了。
　　裴染望着陆铭刚刚掀开过一点的窗帘出神。
　　她刚才看见，折腾到现在，外面的天已经快黑了，夜幕降临前的天空中，偶尔有几只鸟飞过，不知是活的海鸥，还是融合体。
　　岛上停电了，整座小岛都笼罩在傍晚的昏暗中。
　　从这扇窗看出去，刚好能瞥到半山腰上的皇室庄园，那就是她心心念念想去的地方。
　　她收回目光，忽然发现，阿布正在目不转睛看着她。
　　她的眼中，全是显而易见的忧虑。
　　南奕当先引路，带着大家上楼。
　　他先来到二楼的一个房间门前，把食指立在唇边，比了个嘘，示意大家轻声，然后才慢慢扭开门把手。
　　房间里开着一盏小夜灯，床上竟然还睡着一个人。
　　是个男孩子，最多大概十岁上下，也戴着隔音耳罩，睡得很熟。
　　W是个资料库，这种事从来难不倒他，他立刻说：“这是南奕的弟弟，叫南轩，原来也在这里。”
　　裴染有点惊奇，“这么小的小孩，居然活到了现在，都没有乱出声。”
　　W回答：“很简单，因为他先天喉部异常，不能说话。医疗系统里的记录显示，南轩本来年纪够了，今年会开始做一系列喉部再造手术，结果遇到了沉寂。”
　　这倒是正好。
　　看来这次的救援对象又多了一个。
　　南奕给大家看过弟弟，才继续沿着走廊向前，一口气打开好几间客房的门。
　　他给每个人都分了一间，让大家今晚休息。
　　陆铭对南奕比了个手势，要下楼去找修飞行器的工具和配件，南奕环顾一圈，又点了一下上野彻，做了个搬东西的动作。
　　可能要搬动工具房里架子上的箱子，他需要多一个劳动力。
　　上野彻自从出发后，一直很高冷，站在旁边什么都不参与，看见南奕指挥他，一脸的不高兴，不过还是去了。
　　等他们三个下楼，外面走廊里彻底安静下来，裴染才悄悄溜出房间。
　　W问：“你要去找阿布？”
　　“对。”裴染答，“我想问问她到底是怎么回事。她看我的表情，就好像我马上就要死了一样。”
　　走廊上没人，裴染刚摸到阿布房间门口，门就直接开了。
　　阿布像是正在门口等她，抓住她的胳膊，把她拉进来，重新关好门。
　　不用裴染想办法问，阿布就自己急匆匆地开始比划。
　　她指指自己的眼睛，又指指裴染，然后带着那条伤腿，艰难地弯下去，倒在地板上，闭上眼睛。
　　她重新睁开眼睛，目光炯炯地望向裴染，像是在确认她懂了没有。
　　他们几个的电码用得不太熟练，裴染伸出手，只在旁边的矮柜上简单地敲了两个字：
　　【预言？】
　　阿布仔细听着，立刻点头。
　　她果然有预言的能力。
　　裴染伸手把她扶起来，扶到床边坐下，又敲了敲，问她：【时间？】
　　阿布预言的她倒地的事，不知是发生在未来的什么时候。
　　阿布听懂了，慢慢想着，敲出她的回答：【今晚，很快。】
　　裴染又问她：【地点？】
　　裴染敲完，指了指脚下。
　　阿布坚决地摇摇头。
　　她没有再敲电码，直接打开手环的虚拟屏幕，开始画画。
　　她竟然画得非常不错，是沉寂以来，除了AI和专业选手式歌冶以外，画得最好的一个。
　　阿布只用寥寥几笔，就勾出了半山腰上，那座皇家庄园大体的样子。
　　裴染：“……”
　　阿布继续，画出庄园四周高高的围墙。
　　接着画了一个小人儿，在顺着高墙往上爬，最后翻过围墙，进到了庄园里面。
　　她又新开了一个画面，这次换场景了。
　　是在一个房间里，小人儿倒在地上，闭着眼睛，不知道是不是死了。
　　她思索了一下，又在画面上增添了房间的细节。房间有几组窗帘，旁边的墙面上并排挂着一幅幅尺寸不小的画，她连画上的东西都大略地勾出来了，全是肖像。
　　阿布画完，慢慢地敲，这次句子很长：【我看见你翻墙进去了，倒下了。】
　　先知心里什么都知道。
　　裴染望着她。这么特殊的能力，阿布并没有掩饰的意思，就直接告诉她了，好像很相信她的样子。
　　人心难测，在和平时期也就算了，现在这种末世，不应该这样随便暴露能力。
　　阿布看向她，仿佛猜到了她在想什么，又低下头画画。
　　裴染默默地调出了体内的绿光三号。绿光三号可以操控其他人的异能，事关自己的命运，裴染很想亲眼看看，阿布到底用预言的能力看到了什么。
　　然而绿光三号用了，却毫无反应，好像不能起效。
　　阿布已经快画完了，她简略地勾出了一片广场和四周的高楼，看那些顶天立地的柱形，裴染一眼就认出，是黑井的中心广场。又在最高的楼上，填了一块巨大的虚拟屏，屏幕上三两笔勾勒出一个人的轮廓，束着马尾，背着背包，明显就是裴染。
　　她指指屏幕上的裴染，按了一下胸膛。
　　裴染懂了。
　　W也在耳边说：“她是在说，她相信一个会救唐古大坝，救黑井的人，是不会害她的。”
　　裴染默了默，“连我都不太相信我自己。”
　　绿光的诱惑太t强，想在末世的混乱状态下存活，身上的异能从来不嫌多。像阿布这种，看起来非常好用的异能，却掌握在缺乏武力值的人手里，就像待宰的肥羊。
　　阿布把该画的都画完了，敲下她的结论：【很危险，你别去。】
　　裴染对她点了点头，【明白了。谢谢你。】
　　裴染离开阿布，回到自己的房间。
　　她掩上门，琢磨：“感觉阿布应该能看到未来的各种可能性，在里面挑一种结果最好的，可为什么她看我的未来，就只说了这一种呢？”
　　W回答：“因为你是一只确定的猴子。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“我不是猴子，可你肯定是一只蜘蛛。”
　　W平静答：“那又怎样，我喜欢当蜘蛛。”
　　不过裴染已经想通了，“她有预言的能力，她自己的未来才是有分叉的。我因为没有预知的能力，所以不受干扰的话，我就会沿着确定的道路向前走。而她预见到了我的未来以后，出手干预，另一种可能性的树杈才在我面前呈现出来了。”
　　“没错，”W说，“我也是这么想。”
　　天渐渐地彻底黑透了，也没人再上楼来找人帮忙，裴染在物资部发的背包里翻了翻，找出一副夜视仪。
　　夜视仪是军用装备，像副泳镜，轻巧方便，裴染把它塞进作战服的口袋里，走到门口，轻轻地旋转门把手。
　　阿布警告过了，可她还是打算出去。
　　W冷静地说：“裴染，你在踩着你命运的轨迹向前，想用自己当小白鼠，来验证阿布预言能力的正确率么？”
　　他把“你找什么死”说得拐弯抹角。
　　裴染回答：“我没打算进庄园，只想在外围看看情况。只要不翻墙进去，我就不会像画里那样倒在地上，对不对？”
　　她把门无声无息地打开，悄悄穿过走廊，回到二楼的那间起居室。
　　被她凿穿了一个大洞的窗子外面，南奕又重新架好了弩箭，裴染从破洞里钻出去，小心地避开弩箭的发射装置，沿着旁边的外墙轻巧地溜了下去，无声无息地落到地面上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　弩箭的感应范围在大门那边，裴染没有走正门，而是转到小楼侧面的院墙下，扒住墙壁，几下窜上了墙，轻轻跃了下去。
　　一出来，就是外面的山路。
　　停电了，路灯不亮，黑漆漆的，没有人，也没看见融合体。
　　裴染摸出夜视仪戴上。
　　一戴上，周围的一草一木都变得很清晰，甚至还能辨认出颜色。
　　裴染摸着黑悄悄往山上走，走了一小段，就看见了一大片开阔的绿地，绕过绿地再往前，皇室的庄园就在眼前。
　　古旧的庄园所处的位置极佳，倚着山腰，像个上了年纪的巨大的怪物，矗立在黑夜中，随时准备吞噬一切。
　　这座岛全都黑着，即使还有幸存者，也在严实地遮着灯光。
　　可是刚刚庄园的主体建筑里，有一扇窗的窗帘仿佛稍微动了动，缝隙中透出了一点摇曳的亮光，不太亮，不像是灯光，更像是蜡烛之类的东西。
　　裴染再靠近一些，来到近前，仰头研究它的围墙。
　　围墙很高，可是就像阿布画的那样，她是完全能翻得过去的。
　　如果他们在用蜡烛，说明发电装置可能已经烧坏了，安保系统可能也已经不工作了。
　　裴染启动绿光四号，又搜索了一次，现在能非常清晰地感知到，她做的标识就在庄园里。
　　“咕叽咕叽——”
　　“哐哐哐哐——”
　　身后忽然响起了奇怪的声音，和在南奕的房子里听到的声音一样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　像是砸地的沉闷声音，哐哐哐哐地响，伴随着咕叽咕叽，带着水音的怪声。
　　裴染立刻往路边退，尽可能把自己的身形隐藏在高大的行道树后。
　　路上，遥遥地过来的，是黑乎乎的一大团东西。
　　怪不得南奕刚才听到这种怪声时，在屏幕上画了黑乎乎的一大团乱线，从路上翻涌着过来的这一片东西，确实看不出是什么。
　　机械蜘蛛的视力更好，W忽然说：“是人。”
　　等它近一点之后，裴染也看清了。
　　那巨大的一大团占据整个路面，翻卷着涌过来的东西，黑乎乎的，半透明，像是黏糊糊的胶质。
　　又并不完全是胶质，仔细辨别的话，能看出胶质体中裹着的无数人影。
　　有很多人，正夹裹在那一大团史莱姆一样半透明的黑色胶质里，神情木然地往这边跑过来。
　　是真的在跑步。
　　他们有男有女，动作标准，衣着打扮都还不错，应该是离岛上的居民。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这些需要一条无比干净的山道，好每天跑步锻炼的离岛业主们，在变成融合体之后，还执着地在小岛没有灯的黑暗山路上，继续他们的夜跑。
　　那种哐哐哐的声音，就是整齐的脚步拍打地面的声响。
　　这是一大团夜跑史莱姆。
　　裴染默了默：“夜跑的融合体不奇怪，可他们哪来的那么大一坨史莱姆？”
　　“我不知道，”W说，“我猜测，是谁家在别墅里放的史莱姆，我确实听说过有人为了好玩，订购很多史莱姆，做了史莱姆泳池之类的东西。”
　　夜跑史莱姆翻卷的面积极大，几乎横跨了整条山路，黏糊糊地滚过去，没放过任何地方。
　　没有缩在旁边躲掉的可能。
　　按照疯癫态融合体们的风格，说不定遇到活人，就会把人也裹进史莱姆里，陪着他们一起大半夜的锻炼身体。

第092章 第 92 章
　　夜跑史莱姆正在逼近, 如果现在逃跑，会被它一眼察觉，跑步是它的专长，它移动速度不慢, 未必能跑得过。
　　绿光一号倒是应该可以用, 可是睡着的时候多, 清醒的时候少，裴染不想就这么把它浪费在疯癫态融合体身上。
　　她仰头看了眼旁边庄园的高墙。
　　W提醒：“裴染, 不要……”
　　不要踩着预言的轨迹往前走。
　　“知道。”裴染答。
　　阿布的那张图上画得很清楚，她在用机械手辅助爬墙。
　　如果不爬墙呢？
　　裴染向上纵身一跃, 抓住行道树的树干，噌噌噌几下就上了树。
　　夜跑史莱姆速度飞快, 已经哐哐哐哐地砸着地过来了。
　　这棵行道树有些年头了, 不算矮, 但是再往上, 树枝就变得纤细多了, 撑不住一个人的体重。
　　裴染把自己挪到一根稍粗的树杈上, 身体尽可能紧贴住树干。
　　“咕叽咕叽——”
　　“哐哐哐哐——”
　　夜跑史莱姆过来了。
　　裴染踩稳树枝，屏息静气，悄悄低头往下看。
　　“哐哐哐”的脚步声刚好来到树下，突然停住了。
　　包裹在史莱姆里的夜跑者们, 一起齐刷刷地仰起头, 一双双眼睛穿过半透明的黑色胶质，定定地盯住树杈上的裴染。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　双方你瞪着我, 我瞪着你。
　　场面略显尴尬。
　　裴染：树这么高, 天这么黑，你们的眼神要不要那么好？
　　树下的夜跑史莱姆突然变形。
　　夜跑者们还站在原地没动, 但是胶质的部分却忽然像有了生命一样，向上探出一根触角。
　　史莱姆柔软的触角拉长延伸，贴着粗糙的树干往上爬，爬的速度嗖嗖的。
　　被它怪异的触角碰到，想都知道，绝不会是什么好事，估计要被它抓进史莱姆里，余生都要把跑步当成唯一的事业。
　　裴染又偏过头，打量旁边的庄园的墙。
　　她干脆小心地再往上爬了一点，站在摇摇晃晃的树枝上，往墙里张望。
　　W无奈，低低地叫：“裴染……”
　　裴染纵身一跃。
　　她没有像阿布画的那副画里那样，扒在墙头翻到高墙的另一边，她甚至连碰都没有碰那堵墙一下，就从上方嗖地一下飞过去了。
　　W：“……”
　　裴染从树枝上弹射出去，跃过庄园的高墙，划过一条弧线，往下落。
　　落点她已经看好了，是一大片草坪。
　　这跳下来的高度不低，裴染没有硬扛落地的劲道，顺势翻滚了几圈，才爬起来。
　　姿势正确，落点还算柔软，毫发无伤。
　　高墙外，史莱姆的触手延伸得极快，已经摸到刚刚裴染所站的树枝，可惜那里已经没人了。
　　裴染从草地上爬起来，闪身躲到一棵树后，琢磨：“你说我这样从墙头跳过来，算不算是从世界之树的一根可能性的分支上，跳到了另一根可能性的分支上？”
　　W默了默，“你跳得那么利索，应该是跳过去了吧。”
　　就当他这是夸奖吧。
　　裴染琢磨：“t不知道这棵世界之树的分叉，到底有多细，只靠改变翻墙的方式，能不能改变未来。要是可以的话，那把翻墙的时候先迈左脚，改成先迈右脚，能不能改变未来呢？”
　　W说：“我觉得，最可靠的改变未来的方式，就是不翻墙进来。有人在二十一分四十秒之前说：‘我没打算进庄园，只想在外围看看情况’。”
　　“我没打算”那句话，他放的居然是裴染的原声。
　　这什么奇葩功能，裴染有点想笑。
　　他真是把每一句话都记录在案。
　　裴染分辩：“我是不得已，被逼的。”
　　“你绝对能对付得了那团史莱姆，”W毫不留情地揭穿她，“就算你想保留异能不用，也可以现在换个地方，马上翻墙出去。”
　　裴染没吭声。
　　今晚天上没有月亮，天空和白天一样阴沉沉的，这座庄园里也没有照明，到处都黑洞洞的。
　　不过裴染戴着夜视仪，看得清清楚楚。
　　她贴着墙，悄悄地往主体建筑的方向摸，完全没有找个地方翻墙出去的意思。
　　机会难得。
　　庄园里像是停电了，她翻了个墙，也没有任何风吹草动，也许他们的安保系统也没在工作。
　　幸吾弦这次出来，带的人不多，裴染在黑井门口数过，除了那个卖保险的，就只有六个保镖。
　　进入沉寂已经有一段时间了，这座庄园就算原本有人，也未必能活下来几个，况且从它现在这幅死气沉沉的模样看，也不像是有很多人的样子。
　　这么好的机会，裴染有点舍不得丢。
　　在阿布画出来的预言画面里，她倒在地上，闭着眼睛，也未必就是真的死了。
　　想弄死她，没那么容易。
　　裴染丝毫没有打算离开的意思，W仿佛在她耳边叹了口气。
　　裴染：“你的语言状态能不能别调得那么自然？动不动就叹口气，叹得我的耳朵痒痒。”
　　W沉默一秒，忽然真的在她耳边吹了一口气。
　　裴染：“……”
　　虽然只有声音，并没有真的气吹过来，裴染的耳朵，连带着半边脸颊，还是感觉异样。
　　裴染抬手揉了一下耳朵。
　　真是够了。
　　她继续往前走，W已经彻底放弃了。
　　他无奈：“裴染，等一下，我把这座庄园的结构图发给你。”
　　手环震了。裴染找到一排树墙，矮身躲在下面，拉开外套遮着，点开手环屏幕，调低亮度，把屏幕缩得尽可能小，看了看。
　　他竟然给她做了一份庄园的三维立体地图。
　　庄园很大，结构复杂，这样的三维立体地图，比平面图更容易理解。
　　他实在太好用了。
　　“但是裴染，”W说，“这份结构图，只是我根据各种渠道透露出来的资料，综合分析建模出来的，所以只有大体的结构。这座庄园有几百年历史，很古老，如果里面有各种不为人知的机关暗道，图里并不会显示出来。”
　　裴染明白。她旋转这幅地图，仔细研究了半天，才把屏幕熄掉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　贴着墙再往前走，就来到庄园主建筑的右侧翼。
　　这里黑而安静。
　　右侧门廊的地上，有好几朵大片的血迹，早就已经干涸了，只剩下深色的印子，血肉的碎渣也干缩了，结在地上。
　　有人死在这里，在很多天以前。
　　裴染再用绿光四号搜索了一遍，能感觉到标识更近了，就在建筑里。
　　W忽然说：“裴染，我能隐约听到建筑里有轻微的声音。”
　　他的机械蜘蛛继承了金属球的好耳朵，比人类的耳朵灵敏得多。
　　“大概在什么方位？”
　　“声音太模糊了，具体的位置我听不出来，也许再靠近一点才可以。”
　　裴染悄悄地靠近建筑的侧翼。
　　从这个角度，她忽然看见，就在庄园的翼楼背后，后院里，停着两架飞行器，就是她在黑井西入口外面看到的那两架。
　　裴染：“你说过，这叫黑隼什么来着？”
　　“黑隼S801悬浮式私人飞行器，操作简便，速度非常快，性能好，联邦很多富商的最爱，就算价格昂贵，也很难订到，需要排队。”
　　裴染有点羡慕幸吾弦。
　　他高来高去，飞行器飞得又快，从黑井直接飞到离岛，降落在自家后院，只要庄园内不出现融合体，基本上就是安全的。
　　W问：“想偷？你需要启动用的钥匙卡。”
　　倒是不一定要偷。
　　这次救援的队伍不太靠谱，公然偷来皇室家族的私人飞行器，有点太过嚣张。再说陆铭明天说不定能把坏掉的飞行器修好。
　　裴染说：“或者搞点破坏，飞行器不能飞，幸吾弦就困在离岛上，暂时走不了了。”
　　想想就让人愉快。
　　不过现在还不是干这件事的时候，她要先摸进去探探情况。
　　有血花的地方就是右侧翼的门，裴染没有过去，而是弯着腰，在树墙的遮掩下，来到一扇落地窗前。
　　这是一整老式的排折叠推拉式落地窗，木框上嵌着玻璃，从里面望出去，刚好能看到草坪，景色一定不错。
　　裴染贴在窗外侧耳细听。
　　W说：“里面没有声音。”
　　那就好。
　　裴染问：“这种窗的锁在什么位置？”
　　W：“这是一种很古老的折叠落地窗，应该有一百五十年以上的历史……”
　　裴染：“说重点。”
　　W：“锁在最中间的两扇之间，靠近下框的地方。”
　　裴染数出最中间的两扇，蹲下，用机械手抓住木制的窗扇边沿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　缓缓用力，无声无息，机械手的手指像钳子一样，抓住木头边沿，硬生生扯下一条来。
　　裴染三两下就挖到了锁的位置，把锁直接拆下来了。
　　里面是厚重的窗帘，她把手伸进拆掉锁的洞里，拨开一点窗帘，往里面瞧了瞧。
　　里面黑着，没有人。
　　裴染悄悄地把折叠窗推开一条缝，闪身钻了进去，又蹑手蹑脚地把折叠窗扇重新合拢，用窗帘重新把卸掉锁的地方遮好。
　　这里是间餐厅，居中摆着巨大的椭圆形雕花餐桌，感觉坐二十个人都绰绰有余，餐桌正中的花瓶里插着花束，不过没人打理，早就干枯了，白玫瑰缩得像团揉皱了的黄纸。
　　墙上挂着巨幅的油画，不是阿布画出来的那种肖像画，画的是悬崖和大海的风景。
　　裴染蹑手蹑脚地穿过餐厅，四处张望。
　　这座不知道几百年的老房子，面积相当大，各种房间和会客室之类的东西又多，绕来绕去像个迷宫。
　　W说：“刚才听到的声音，似乎在二楼。”
　　裴染来到走廊上，回想着地图的方位，咨询W：“这里往前走到头，左手边应该有一座旋转楼梯，对不对？”
　　W回答：“你记得没错。”
　　楼梯还没找到，前面忽然有光线划破黑暗，亮了一下。
　　裴染果断后退，闪身躲进旁边的一扇门里。
　　门里是间书房，没有人，裴染没把门关紧，留了条缝。
　　清晰的脚步声朝这边过来。
　　“嗒。嗒。嗒。嗒。”
　　走廊上也亮起来了，光线乱晃。
　　有人握着手电筒一类的照明的东西，路过裴染所在的房间门口。
　　幸吾弦这次带过来的人，除了一直跟着他的那个卖保险的，身材像弱鸡一样，其他人六个人全都人高马大，应该都是训练有素的皇室保镖。
　　一晃而过，裴染已经看清楚了，路过的这位，就是其中一个，留着一点胡髭，左边耳朵戴着两只朴素的金属圈耳环。
　　这人也陪着幸吾弦来过隔离中心，是他的贴身保镖。
　　裴染轻手轻脚地再拉开一点门，探头出去，盯着胡髭哥的背影，心中有点纠结。
　　她说：“本来只打算过来看看情况，结果阴错阳差，就进来了。”
　　W语调平静：“是，阴错阳差地翻墙进来，阴错阳差地问我落地窗的锁在哪里，结果手一滑，一不小心就把落地窗上的锁掰开了，脚又一滑，就钻进来了。怎么会那么巧呢？”
　　裴染：“没错。幸好手和脚都这么滑，还没有摔跤。”
　　W：“……”
　　W：“是啊。幸好。”
　　她明明自己心中就已经有了动手的意思。
　　幸吾弦已经算计过她两回了。杀了他，或者被他杀，反正两个人中，总得死一个。
　　可是一旦下定决心动手，就绝不能停，否则就是打草惊蛇，前功尽弃。
　　W说：“你想动手？我们来分析利弊……”
　　连“分析利弊”这几个字都还没说完，裴染就已经窜出去了。
　　上次在矿道里，对付的就是幸吾弦的人，那人身手非常好，正面交锋一定会陷入缠斗，拖得久，速度慢t，非常不利。
　　但是现在大不相同。
　　胡髭哥的走路姿态相当放松，他大概完全不觉得在这座门窗紧锁的庄园里会有什么危险。
　　一个落单的，毫无防备的背影，实在太过诱人，这么好的机会，丢掉就不知什么时候才能再有。
　　裴染身上有枪，可是这座建筑太安静，就算枪是消音的，动静还是太大。
　　她心中已经做好了决断，像只捕猎的豹子一样，从隐蔽的地方窜出去，安静，但是迅速。
　　胡髭哥完全没料到身后会有人，猝不及防，就被一只机械手抓住了头。
　　裴染出手稳而准，抓住他的脑袋，猛地一扭。
　　“喀——”
　　一声颈骨断裂的脆响，胡髭哥一声不吭，直接软倒下去。
　　裴染俯下身，先熄掉他手里的电筒，再探探他的鼻息，确认没气了，才把他拖进旁边房间里。
　　几秒钟，她就直接干掉了一个。
　　这些保镖天天跟着幸吾弦，说不定也动手杀过人，但是论起杀人这件事，一定没有裴染从小到大杀过的人多。
　　W安静了片刻才说：“我现在忽然觉得，你想杀掉幸吾弦这件事，好像也没有我想象中那么困难。”

第093章 第 93 章
　　胡髭哥死了, 幸吾弦这次带过来的保镖还剩五个。
　　裴染顺着胡髭哥过来的路悄悄走过去，一转弯，就看见了一座上楼的旋转楼梯。
　　她的动作更轻了，猫一样摸上楼梯, 到了二楼。
　　W忽然说：“裴染, 我听到前面有声音, 好像是脚步声。”
　　裴染紧贴着楼梯转角，探了一点头出去, 扫了一眼。
　　走廊里是全黑的，夜视仪能看得很清楚, 没有人。
　　裴染在心中估算：“W，我们在南奕的别墅里, 看到这边的窗帘缝里有光线透出来, 那个房间应该是在这一层, 再往前？”
　　W回答：“对, 离这里有一段距离。要沿着走廊向前, 穿过去, 到庄园的主体部分，在左手边……”
　　前面的走廊里，忽然有一道光划破黑暗，一晃而过, 裴染飞快地缩头。
　　才缩回头, 旋转楼梯下面，又有另一道电筒的光在往上照。
　　楼下有人过来了, 像是正要上楼梯, 楼上走廊有人也正在朝这边过来，裴染刚好被夹在了中间。
　　这里是楼梯刚上来的转角, 周围空空荡荡，没有任何可以躲的地方。
　　手电筒的光晃上来。
　　“嗒。嗒。嗒。嗒。”
　　脚步声离得更近了。
　　裴染迅速判断了一下两边的距离，手在楼梯扶手上一撑，直接跳了下去。
　　落点就在准备上楼的那人面前。
　　打算上楼的是幸吾弦的另一个保镖，卷曲的头发略长，在脑后揪起了一个小揪揪的辫子。
　　她这么冷不防从天而降，辫子哥完全没想到，措手不及，不过反应仍然很快，马上去摸枪。
　　这动作他已经练了千遍万遍，几乎是本能。
　　然而有人比他动作更快。
　　辫子哥的手指才碰到枪，就被一只手死死地卡住嘴巴，另一只手扳住脑袋。
　　抓住他的脑袋的那只手，不像是人类的手，更像是某种冰冷的机械装置，力气大到惊人。
　　“咔”的一声，颈椎支离破碎。
　　又少了一个。还剩四个。
　　裴染一击得手，半秒都没有耽搁，一把接住他的瘫软下去的身体，轻手轻脚地把他放倒在地上，拖进旁边楼梯下的阴影里。
　　楼梯下有一块空间，塞了尸体以后还有地方空着，裴染只瞥了那边一眼，自己并没有藏进去，而是立刻回身，躲到旁边的落地窗帘后面。
　　落地窗帘并不是完全落地的，和地面之间差着十几公分的距离，如果人站在窗帘后，从外面就会看见露出来的脚。
　　裴染扒住身后的窗框，把自己轻轻地提起来。
　　几乎是同时，楼梯上传来了脚步声，二楼走廊里那个人下楼来了。
　　他打着电筒，裴染能从窗帘后，透过织物的纹理，影影绰绰地看到他的影子。
　　这人的身材相当高大，肩也很宽，但是下楼梯的脚步声却像猫科动物一样轻巧。
　　一听声音，裴染就知道这人不太容易对付。
　　裴染屏息静气地躲着，安静地等待合适的时机。
　　他终于顺着旋转楼梯下来了。
　　他比刚才那两个人机警了不少，先停在最后几级台阶上，谨慎地用手里的电筒扫了一遍。
　　电筒的光微微透过落地窗帘，扫过来，又扫过去，裴染稳住，纹丝不动，连窗帘上缀着的穗子都没有丝毫颤动。
　　他终于又往下走了两步。
　　步子很慢，慢得不太正常，也许是因为听见了裴染刚刚拖动尸体时的轻微声响。
　　脚步声又停了。就在几步之外。
　　手电筒的光在到处搜索着。
　　旋转楼梯下的角落只是背光，无遮无拦，手电筒扫过去，下面藏着的尸体一目了然。
　　果然，电筒的光在那个方向停顿一秒。
　　不过马上就飞快地扫向周围，连天花板都没放过。
　　他快速搜索了一圈，突然两步冲过来，刷地拉开落地窗帘。
　　窗帘背后并没有人。
　　在他拉开窗帘的一瞬间，裴染已经用手指勾着墙壁上凸起的木制挂镜线，攀岩一样，轻轻一荡，把自己挪到了落地窗帘外，贴在墙上。
　　这就像是个躲猫猫的游戏。你在外时我在里，你进来了，我又出去。
　　这个大块头拉开窗帘，没有找到人，有点意外。
　　他这才转过身，握着枪，往藏尸体的地方走过去，一边腾出一根小指头，点亮手环，大概是想通知其他人。
　　正好把整个后背全部卖给裴染。
　　这种机会稍纵即逝。
　　裴染果断扑过去。
　　他的身材太高大，脑袋的高度很不就手，裴染抡起机械手臂，用了全力，一拳怼出去，砸在他后背脊柱的中段。
　　怪异的“咔嚓”的一声，伴随着一声闷哼，他后背的脊柱被她这一拳砸得完全变形，奇怪地凹进去了一截。
　　他出声了，裴染火速退后。
　　嘭——
　　这人的脊柱断了，人已经死了，但是在出声三秒后，还是炸了。
　　满地血肉四溅，一塌糊涂。
　　搞定了第三个。
　　裴染连连得手，精神振奋，重新往楼上走。
　　这会儿二楼的走廊很安静，没再看见人，也没有乱晃的手电光，裴染戴着夜视仪，继续往前探索。
　　从庄园侧翼的部分穿出来，就到了建筑的主体部分。
　　W默默地测算着距离，“裴染，你看到的有光线透出来的房间，应该就在前面。”
　　转了一个弯，裴染已经看见了。
　　本应该黑洞洞的走廊里，一间房间的门缝下透出细细的一线光，像锋利的刀刃，切破了黑暗。
　　W“咦”了一声，“怎么会？”
　　什么怎么会？
　　裴染忽然意识到他在说什么了，那间有光的房间里，隐隐地，有模糊的声音传出来。
　　再靠近一点就能分辨出，仿佛有人正在踢打撞击着，这倒是不奇怪，奇怪的是，在这些声音里，仿佛混杂着人的声音。
　　像是男声，一声接一声的闷哼，喘着粗气，极度痛苦。
　　以沉寂的标准，这绝对算是出声了。
　　可是竟然没有炸掉。
　　即使发出声音的是台机器，这时候也早就应该爆炸了。
　　裴染奇怪：“怎么可能？”
　　W：“我也不知道。”
　　裴染再瞥一眼那扇门，不过没有直接过去，而是先观察了一下周围。
　　门旁是一大片敞开式的区域，只铺着一块织花的地毯，空荡荡的什么都没有，走廊这边有座楼梯，万一有事，倒是可以沿着楼梯迅速下到底楼。
　　裴染看清楚了，才蹑手蹑脚地悄悄向正在发出声音的房间靠近。
　　里面的人还在粗重地喘气，伴随着时不时发出的痛苦的呻.吟。
　　W提醒她：“里面好像没在做什么好事。”
　　裴染在心中答：“过去看看就知道了。”
　　管他在做什么，裴染好奇的是，何以有人能在沉寂状态下出声。
　　这是扇双开的老式雕花木门，图案是熟悉的三头鸢尾，裴染远远地就看见，不止下面的门缝透着光，门把手下方，还有一个透光的小洞。
　　门上装着的是老式的铜锁孔，和这幢庄园的其他东西一样，不知有几百年历史了。
　　裴染看看左右，悄悄把眼睛凑在锁孔上。
　　锁孔能看到的范围有限，不过还是能看到，里面是一个会客室一样的地方。
　　墙壁上贴着深色的木制护墙板，房间里摆着造型复杂的软榻和铺着绣花软垫的高背椅，照明的是摆在桌子上的铜制枝形烛台，点着几支蜡烛。
　　明明手环就可以照明，他们居然还在用这种古老的方式。
　　房间里有人，还是好几个。
　　其中最显t眼的就是幸吾弦。
　　他两条长腿舒适地大开着，深深地陷在一张有靠背的软榻里，靠在靠背上，半眯着眼睛，从裴染的方向，只能看到他的侧面。
　　在他的正前方，一把椅子上，绑着一个中年男人。
　　就是这个人，正在喘着粗气，发出一声接一声的闷哼。
　　他浑身上下都是血，衣服几乎看不出原本的颜色，像被血水泡过一样。
　　在他旁边，有两个幸吾弦的手下，其中一个手中握着一把奇怪的工具——
　　十几公分的长棍型，金属质地，一头有一条竖刃，看着很像是一把削皮刀。
　　裴染以前在地堡世界，曾经看过有人拿类似的工具削土豆皮，把它的竖刃贴在土豆有弧度的表面上，按紧，顺势一拉，一长条土豆皮就削下来了。
　　这人正在用这样一把刀，按在中年男人裸露的大腿上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就像在削土豆皮一样，他刷地一拉。
　　人的腿不是土豆，皮肤要柔软得多，但是刀刃相当锋利，也能削得下来长长的一片。
　　中年男人从喉咙深处嘶哑地叫了一声。
　　叫了，却还活着，没有爆炸。
　　只是他的胸膛起伏，一下一下地喘着粗气，大冬天的，脸上的冷汗混杂着红色的血水，一起往下淌。
　　他身上的衣服早就被割得破破烂烂，胳膊、腿和胸膛都露在外面，像是已经被削了一阵子的皮，到处都在汩汩地冒着血。
　　千刀万剐，他们在诠释一个现代版。
　　裴染心中琢磨：问题是，这人为什么能安全地出声呢？
　　她的眼睛凑在锁孔上，机械蜘蛛什么都看不见，悄悄地爬到裴染肩膀上。
　　W问：“里面在干什么？”
　　裴染回答：“就像你想的那样，少儿不宜。”
　　她偏头让开锁孔。
　　机械蜘蛛爬近她的脖子，脚爪牢牢地抓住她肩上的衣服，把眼睛凑上去。
　　里面的少儿不宜，和W以为的那个少儿不宜，不太一样。
　　W沉默。
　　刚刚裴染几秒一个地处理掉幸吾弦的保镖时，W心中还是觉得，稍微有点超过他的接受程度。
　　他是联邦的安全代理人，原本每天都在按照系统内写定的各种法律和规则行事，裴染这种一个接一个的丛林恶斗式杀法，就算在他看过的卷宗的凶杀案里，都没怎么见过。
　　但是看见眼前这种场景，W开始觉得，幸吾弦的这些手下死得不算冤。
　　他们的手段熟练，神情漠然，视活人如死物，看来这种事早就不知做了多少回了。
　　W：“他们像是在逼供。”
　　裴染觉得也是。
　　幸吾弦在这种危险的时候，带着手下来到离岛的庄园，在这里搞严刑逼供的这一套，一定是为了点什么。
　　裴染：“不知道他要逼人供出什么东西。”
　　W淡淡道：“权力，钱，除此之外，也不会有什么别的东西。”
　　说得也对。
　　裴染心想，不过在权力和钱以外，幸吾弦好像还对一样东西很上心，就是式歌冶。
　　里面忽然有人说话了，是幸吾弦的声音。
　　“你的肉我真的没什么兴趣……”
　　他竟然也能开口说话。
　　机械蜘蛛非常自觉，立刻挪开，把锁孔让给裴染。
　　裴染凑过去，看见说话的确实是幸吾弦。
　　他的语气平静悠闲，“把你知道的都说出来，我立刻就放你走。”
　　他确实是在逼供。在这间房间里，逼供的刽子手，被逼供的倒霉蛋，竟然都能出声。
　　裴染再扫视一遍，忽然看到，就在桌上的枝形烛台旁边，摆着一样小东西。
　　纯白色，圆乎乎的，像个电子钟似的。
　　这台仪器，裴染见过。
　　昨天中午，幸吾弦被W扣在黑井的西出口搜身时，这台仪器就装在他们的行李箱里。
　　当时搜查的士兵要求他们报出仪器的商品名称和生产厂商，卖保险的报不出来，说是他们自己定做的。后来还焦头烂额地到处打电话，想找关系蒙混过关。
　　按W的说法，他们最后找巴瑟威特批，才成功地把它带出来了。
　　这台小仪器没有屏幕，只亮着两盏绿色的小灯，小灯上面仿佛有图标，这么远，看不清是什么。
　　裴染把锁孔让给W，“看桌上的那台白色仪器，你能看清上面的图标吗？”
　　机械蜘蛛只看了一眼，就说：“两盏亮着的灯上，一盏的图标是一把伞，另一盏是一把锁，没亮的图标是一个半身人像的轮廓，中间有把锁。”
　　不知是什么意思。
　　裴染问W：“这会不会是一种装置，就像给黑井加上屏蔽层一样，也能在某个范围内加上屏蔽层，这样在里面就可以说话了？”
　　W回答：“有可能。国防部没有这种东西，屏蔽层发生装置造价昂贵，国防部不会去花大价钱去做一个只能覆盖小范围的屏蔽层发生装置，但是理论上应该是可行的。”
　　国防部没做，有人做了，幸吾弦这里就有一个。
　　带着这种装置，随时给自己制造一个安全范围，就算离开黑井也安枕无忧。
　　房间里，中年人还在粗声喘着，声音沙哑：“我知道的都已经告诉你了。没了。真的没了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　幸吾弦一副耐心耗尽的样子，抬了抬手指头。
　　那名保镖立刻把削皮刀按在中年人的大腿上，刷地一下，再来一刀，削下血淋淋的一长片肉。@无限好文，尽在晋江文学城

第094章 第 94 章
　　中年男人一声控制不住地惨叫, 头歪向旁边。
　　幸吾弦转过头，向身后示意。
　　卖保险的西装笔挺，走进了视野。他过去仔细查看了一下，说：“还没死。晕过去了。给我水。”
　　他也可以出声说话。
　　一个身材魁梧的保镖上前, 递了一杯清水给他。
　　递水的保镖, 裴染没见过, 并不是幸吾弦这次带过来的人中的一员。看来这座庄园里，或者这间房间里, 人数比裴染计算的要多。
　　锁孔的视野有很大的死角，里面情况不明。
　　裴染离开锁孔, 转头看看周围。走廊里仍然黑暗而安静，没有人影。
　　一个办法是立刻踹开门, 对着幸吾弦开枪, 可是这就意味着, 接下来要同时对付房间里人数不明的保镖。
　　当然还有别的办法可以杀了幸吾弦。
　　无声无息, 他们绝不会察觉, 杀了就走。
　　裴染调动体内的绿光。
　　她忽然发现一件奇怪的事。
　　她刚刚的注意力全部都在房间里的严刑逼供上, 没有意识到，不知从什么时候起，体内的绿光们又陷入了奇怪的状态。
　　绿光一号和三号四号伏着一动不动，像死了一样, 绿光二号倒是在微微颤动, 仿佛还醒着，可是也无精打采。
　　它们的这种状态, 就像被重新戴上了抑制手环。
　　刚刚在楼下时, 裴染还正常地调动过绿光四号，搜索标识的位置, 现在却不对劲了。
　　也许是那台白色的仪器，或者别的什么，就像屏蔽出小范围可以说话的安全地带一样，也抑制了绿光的活跃性。
　　昨天在矿道里，幸吾弦的人就用一台仪器抑制了绿光，估计今天也是一样。
　　裴染在心中对W说：“我的绿光又不能用了。”
　　W：“又被屏蔽了？”
　　裴染伸手去摸作战服外套衣襟里的暗袋，“对。我打算……”
　　就在这时，锁孔忽然一黑，被什么东西遮住了。
　　黄铜的门把手发出轻响，开始旋转。
　　一定是有人站在门里裴染视野的死角，正在开门，打算出来。
　　裴染飞快地从地上弹起来，窜出一大步，转身就跑。
　　楼梯就在走廊对面，是她刚刚看好的退路，她以最快的速度闪进楼梯转角时，门里的人也出来了。
　　裴染听见他说：“谁？”
　　他大概刚好看见了她一晃而过的身影。
　　房间里传来幸吾弦的声音，“外面有人？”
　　裴染根本不理，飞快地顺着楼梯下楼，准备先到楼下避避再说。
　　“噗——”
　　头顶一声轻响。
　　旋转楼梯上方的天花板上，好几个地方同时喷射出薄薄的水雾。
　　大团的白色水雾像烟又像雾气，细密而浓重，汹涌而出，瞬间笼罩了整座旋转楼梯，隐隐一股难闻的怪味。
　　裴染在雾气喷出来的第一时间屏住呼吸，可还是晚了。
　　平衡系统像是失灵了，她眼睁睁地看着自己朝一边栽下去。倒下去的时候，看见雾气中穿出两个人影，是幸吾弦的两名保镖。
　　他们两个的口鼻上都扣着面罩一样的东西。
　　意识仿佛恍惚了一瞬。
　　只有一瞬，再恢复时，眼睛上戴着的夜视仪没有了，不t过周围很亮，烛光摇曳。
　　视野中是一大片深色的护墙板，护墙板上，挂着一整排巨幅的肖像画。
　　画的大概都是前面若干代的皇室成员，一个个穿着复杂累赘的衣服，表情平板，在摇曳的烛火的映照下，像还魂的鬼一样。
　　裴染刚才在锁孔里视角受限，看不到这面挂满了肖像画的墙壁。
　　墙上挂着整排的巨幅肖像画，她倒在地上。
　　这正是阿布预言里的场景。
　　她在世界之树的分支上蹦跶了半天，最后还是没能躲开那根命中注定的树杈。
　　全身都没什么力气。上一次有这种感觉，还是被式歌冶用黑皮本子诅咒的时候。
　　他家真的是很热爱用各种办法让别人全身无力。
　　酸软无力，反抗不了，就可以任他们宰割。
　　耳边是W的声音：“裴染？你醒了？”
　　裴染在心中答：“嗯，醒了。没有力气，就像他弟还魂，又画了个全身酸软一样。”
　　裴染努力挣了挣，身体勉强还能动，就是虚脱一样使不上什么劲，她用一条胳膊支撑着自己，努力翻了一下身，偏过头，看见了幸吾弦。
　　幸吾弦仍然坐在那张绣着金色纹路的软榻上，舒服地靠着，连姿势都没怎么变。
　　他正盯着裴染。
　　“又见面了。”他说。
　　他示意旁边的一个保镖，“把她翻过去，趴在地上，手举到头顶。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　保镖不太明白，不过还是俯下身，依言把裴染翻了个面，把她的手拉到头顶，固定住。
　　幸吾弦不坐在软榻上，站起来了。
　　他走过来，在裴染旁边蹲下，亲自动手慢悠悠地搜她的口袋。
　　裴染知道，他这是在报上次在黑井入口，被士兵当众搜身的一箭之仇。
　　他摸出了枪，随手丢在旁边，又把她口袋里的其他东西也一样样扔出来了——药片、手套、纸巾，还有一支笔。
　　唯独没有机械蜘蛛。
　　W反应机敏，不知道什么时候躲起来了。
　　幸吾弦慢腾腾地终于搜完了，站起来，先把枪踢远，又用鞋尖踢了踢裴染，“不能动了？”
　　裴染心想，他在软榻那个位置可以出声，走到这个位置也能出声，没有炸。
　　晕过去的中年人就在旁边不远处，同样也可以出声，可见这些地方都在屏蔽层的覆盖范围之内。
　　裴染刚才翻了一个身，已经看遍了整间房间里的人。
　　这里除了幸吾弦这次带过来的保镖外，还有另外三个不认识的保镖，穿衣风格一样，也是乌漆嘛黑的。
　　幸吾弦瞥了一眼椅子上的中年人，“他那边好像挖不出什么东西来了，现在你送上门，刚好审你。”
　　他说：“杀你很容易，随时都可以，我让他们留着活口，就是想弄清楚一件事，式歌冶是怎么死的？”
　　他俯视着裴染，冷笑一声。
　　“放心，这里有屏蔽，出声也死不了，我还没问完我想问的事，不会让你轻易死了的。”
　　他一直在留活口，这倒是真的。
　　裴染试着出声：“式歌冶，该不会，其实是你儿子吧？”
　　式歌冶说不定实际年龄很小，幸吾弦也许比官方公布的年龄老，中间的年龄差凑一凑，就能生得出来了。他们俩又长得那么像。
　　幸吾弦被她气笑了，“关你什么事？”
　　幸吾弦的语气平静，甚至还在笑着，只有他自己知道，他的心正在一阵阵抽痛。
　　他和式歌冶，看似一个出身高贵，是名正言顺的皇室血脉，一个流落在外，只是个不被承认的私生子，其实根本就是同父同母。
　　只是两个人的命运截然不同。
　　当初，两个人的母亲只是皇室旗下企业的普通职员，因为长得出众，尤其是气质温雅，偶然被皇室家族的大家长誉和一眼看中。
　　誉和略用手腕，就逼迫她和男友分手，这些年陆陆续续地生了两个孩子。
　　兄弟两个和母亲过得很不好。
　　言熏是誉和的大儿子，皇室现在的大皇子，他的母族在联邦黑白通吃，势力强大。
　　式歌冶小时候被他们故意残害，悄悄掠走，送到军方的实验室，参加一个叫沉寂者的实验。
　　那种折磨人的大脑改造的实验，死亡率极高，根本就是谋杀。
　　可式歌冶还是顽强地活下来了，只是等重新找到的时候，已经落下了终身残疾。
　　而他，幸吾弦，机缘巧合逃过一劫，后来因为健康可爱，又聪明伶俐，很会讨父亲誉和的喜欢，十岁的时候，被父皇带回去正式抚养。
　　对外只宣称是王后的亲生儿子，其实根本不是。
　　十岁的时候，他离开家时，除了母亲，最舍不得的就是这个小弟弟。
　　可惜父皇对式歌冶这个半身瘫痪的小儿子完全不感兴趣，并没有把他也一起接回去的意思。
　　那时候的幸吾弦已经十分早熟，知道不能太多废话，会惹父皇不高兴，只在心中暗暗下定决心，一定不能让式歌冶再受委屈。
　　后来母亲去世，式歌冶一天天长大，因为有他特意照拂，过得还算不错。
　　式歌冶有专人照顾着，衣食无忧，就连父皇有时候也会想起他，高兴的时候，随口问一句他的近况。
　　式歌冶也很依赖他这个哥哥。
　　除他之外，式歌冶谁都不太搭理，每天只沉迷于画漫画。
　　这次沉寂突然爆发，对付完父皇那边的事务之后，幸吾弦第一时间去接式歌冶。
　　他以前跟式歌冶提过，在东曼雅大陆西北方，有黑井这样一座军方的避难所，设施完备，可以躲避大部分天灾人祸。
　　幸吾弦估计，式歌冶有一群手下跟着，身手还都不错，就算路上有意外，他没能接到人，式歌冶自己应该也可以顺利到达黑井。
　　没想到等他赶过去，得到的却是弟弟的死讯。
　　满地的血肉碎渣他都看见了，还有地板上厚厚的灰尘上，一道道挣扎和爬行的痕迹。
　　是不能自由行动的人正在绝望地挣扎，每一道痕迹都是求生的意志，每一道痕迹都像一把刀子，割在他的心脏上。
　　他当时站在那间阴暗简陋的房间里，心脏疼得像在被凌迟。
　　他克制不住地一直在想，小冶他到底是怎么死的？
　　他绝不是会任人宰割，不挣扎一下就死去的性格。他是被人虐待，忍不住叫出声，还是在奋力抗争的时候，不小心说了句话？
　　他在死之前的那几秒，在想什么？
　　有没有想起他这个哥哥？
　　式歌冶的手下说，他当时抓到了一个女孩，把自己和她单独锁在那间房间里，估计是想割她的肉吃。
　　式歌冶的这种饮食习惯，幸吾弦早就知道。
　　他想吃人肉的时候，一般都是精神压力过大的时候。
　　当时沉寂刚刚爆发，到处都在死人，一开口就会爆炸，小冶大概是害怕了。
　　幸吾弦的心一阵绞痛。
　　他其实根本不用怕，只要能再多坚持几个小时，他就过来接他了。
　　可惜他没能等到他这个哥哥。
　　小冶就那么死了，自此之后，他在这个世界上，唯一一个真正的亲人也没了。
　　小冶随身携带的黑皮本子也不见了。
　　就在前些天，式歌冶曾经兴奋地跟他提起过，他的身体里多了点绿光，用那点绿光在他的黑皮本子上画画，可以让画出来的事件真实地发生。
　　听起来是秩序态融合体的异能。
　　融合体的事，幸吾弦早就知道，不过没想过，弟弟有一天也会变成融合体。
　　而且是能力这么强大的融合体。
　　以前联邦也有融合体，功能都是小打小闹，不足挂齿，从来没有达到可以让画出来的画变成事实这么惊人的程度。
　　他当时嘱咐式歌冶，注意身体的变化，小心使用绿光，很快就会去看他。
　　他最近太忙，忙着家族企业里的事，忙着对付言熏，还没来得及去看弟弟，沉寂就爆发了。
　　杀小冶的人，或者说，造成他的死亡的人，想都知道，就是最后和他关在同一个房间里，后来又逃跑了的那个女孩。
　　他当时下定决心，一定要找到她，活要见人，死要见尸。
　　在沉寂中，这件事其实十分困难，联邦乱成一锅粥，说不准她已经无声无息地死在了什么地方。
　　然而出乎他的意料，竟然那么方便，就发现了她的踪迹。
　　她居然也到了黑井。
　　那天刚到黑井，式歌冶的手下就说，看见她t的照片了，就在中心广场的大屏幕上。
　　他知道了她的名字。她叫裴染。
　　一个微不足道的平民，上着可怜巴巴的学，做着可怜巴巴的工作，每天赚着一点微薄的工资，像一只蚁窝里的工蚁一样普通。
　　他们活着没什么意义，死去也没什么动静，如果在平时，他连根手指头都不用动，随便一个眼神示意，就能随便处置掉。
　　就是这样一个平民，竟然杀了他的弟弟，他的小冶。
　　他几次三番，想让人把她抓住，慢慢折磨，没想到都被她逃掉了。
　　今天却是她自己主动送上门。
　　她能找到这里，并不奇怪，也许是在黑井入口，听见他打算来离岛，也许是真的拿到了死去的那个手下身上能追踪的绿光，黑井的验尸官说，那点绿光不见了。
　　他没想到的是，她竟然胆大包天，真的敢离开安全的黑井，追到离岛来，还悄悄摸进了他的庄园。
　　今天手下抓到人，送到这里审讯，他本来打算连夜审讯过后，明早就飞回黑井了。
　　就这么一晚上，没想到竟然被她闯进来了。
　　这就是自投罗网。
　　他搜了一遍她的身，并没有弟弟的黑皮本子，不知道被她丢到哪里去了。
　　他曾经让人仔细打探过她那些“英勇事迹”，没有发现她使用过画画的异能。
　　她在隔离中心时倒是在学画画，弟弟的绿光可能就在她身上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他看过一小段她在隔离中心里练习画画的视频，画得一塌糊涂，什么都不是。他当时在心中冷笑一声。式歌冶那种画画的天赋和能力，也不是谁想学就能学。
　　他也从黑井医疗系统里拿到了资料，知道她身上确实还有别的绿光，也许像她上报的那样，是暴力的崩坏态，也许她是在说谎，能力是别的什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　无论是什么，现在是在抑制的范围内，她肯定都用不了。
　　她是一定要死的，他会慢慢折磨她，不会让她死得比式歌冶舒服。说不定还会完成弟弟未尽的遗愿，亲口吃掉她身上的某个部分。
　　式歌冶最近最喜欢吃什么部位来着？好像是小腿。
　　对了，是腓肠肌。他以前提过一次。
　　可是在那之前，他还是非常想知道，小冶当时为什么要出声。
　　在生命的最后时刻，究竟发生了什么？他到底说了什么？
　　他转过头，对一个保镖伸出手，那保镖立刻会意，递上手里的削皮刀。
　　幸吾弦握着削皮刀，重新蹲下，用锋利的刀刃拍了拍裴染的脸颊。
　　“说说。当时是怎么了？”

第095章 第 95 章
　　裴染脑中, W正在说话：“起屏蔽作用的很可能就是桌上的白色仪器，我刚才观察过，上面有一个开关，我现在找机会爬上去, 悄悄把开关按掉。”
　　裴染懂他的计划。
　　如果那台白色的仪器能生成屏蔽层, 悄悄关掉, 幸吾弦再开口说话时，就会直接炸成渣。
　　幸吾弦一死, 这里肯定会乱，到时候再想办法对付其他人。
　　如果它的功能是抑制绿光的活跃性, 关掉以后就更理想了，她可以自如地使用异能, 对付这一屋子的人。
　　即使它什么都不是, 也无所谓, 反正先试试, 没有坏处。
　　这是眼下最简单的解决方法。
　　裴染在心中答：“好。你小心。”
　　摇曳的昏黄烛光中, 裴染看见机械蜘蛛了。
　　她躺在地板上, 视角比其他人矮得多，刚好能看见，它原本躲在桌子腿后的阴影里，现在利落地顺着桌子腿爬了上去。
　　它轻轻地一跃, 用脚爪勾住桌布, 把自己隐藏在桌布垂下来的褶皱里，迅速地往上攀爬。
　　机械蜘蛛的动作非常快, 转眼就上了桌面, 溜到烛台的铜座后面。
　　它观察了一下周围，尽可能把自己伏低, 向着桌面上的白色仪器进发。
　　烛台和仪器之间没有任何遮挡，接下来的一小段路，非常容易被发现。
　　卖保险的就站在桌子旁边，离仪器很近的地方，眼睛还在漫不经心地乱瞟。
　　裴染出声：“当时我是被绑架的。”
　　她说话了，房间里所有人的注意力都被吸引了过来，卖保险的也看向这边。
　　幸吾弦冷笑了一声：“果然，要把刀按在脸上，才能招供。”
　　他问：“后来呢？你和我弟弟单独关在房间里的时候，究竟发生了什么？”
　　裴染心想，式歌冶竟然还真的是他弟弟。
　　W按掉开关前，一定会先通知她，裴染放心地继续说话。
　　“他拿了一把刀，想要杀我。”
　　幸吾弦完全不意外，“所以？”
　　裴染心道：所以他就被我宰了，就像马上要宰了你一样。
　　机械蜘蛛安静而迅速地冲向那台白色仪器。
　　W在耳边说：“裴染，不要再说话，我要关了。”
　　就在这时，卖保险的大概用余光看到桌面上有东西在动，忽然转了一下头。
　　他一把抄起桌上的仪器，尖叫：“蜘蛛！！”
　　W明显是想跟他抢速度，脚爪一弯，一个起跳，飞扑向仪器，可惜只差了一点点，爪子几乎碰到了，却还是没能在最后关头按下开关。
　　机械蜘蛛一击不中，立刻撤退。
　　旁边的另一名保镖反应迅速，已经掏出枪来，对准蜘蛛开枪了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“砰！”
　　桌面被打穿一个洞，白色的台布烧得焦黑。
　　机械蜘蛛飞快地爬向桌子边沿，顺着桌子腿溜下去了。
　　幸吾弦回过头，莫名其妙，“什么蜘蛛？庄园这么老，有蜘蛛很正常，至于吓成这样？”
　　“殿下，不是普通的蜘蛛，”卖保险把那台白色的小仪器抱在怀里，用手死死地护住开关，“是一只机械蜘蛛，好像要来碰屏蔽层发生器。”
　　他说，屏蔽层发生器。
　　这仪器真的是用来生成屏蔽层的。
　　卖保险的腾出一只手，指着桌子底下，“是银色的机械蜘蛛，往那边跑了。”
　　幸吾弦皱起眉，对保镖示意，
　　几名保镖立刻冲过去。
　　幸吾弦回过头，盯着裴染：“机械蜘蛛？你的？”
　　裴染安然点头：“对，我的。”
　　她直接认了，幸吾弦反而怔了怔，转过头指示：“抓不住就打掉。”
　　有他的命令，保镖们都加入了抓蜘蛛的行列，几个保镖弯着腰又抓又踩，机械蜘蛛在飞快地窜来窜去。
　　“砰！砰！”
　　又有人找到机会开枪了。不过蜘蛛的移动速度又比普通蜘蛛还要快得多，上天入地地到处乱钻，身形如同鬼魅，根本打不到。
　　蜘蛛的身体太小，一不小心就会被人捉住，W还是一直在寻找机会，想爬到卖保险的身上，去按开关。
　　会客室里乱成一锅粥，幸吾弦只当看不见，自己继续审裴染。
　　“然后呢？他怎么就从轮椅上摔下来了？”
　　W的计划没有成功，裴染有自己的计划。
　　杀幸吾弦这件事，她从关在隔离中心的时候起，就一直在反复筹谋，琢磨了很久。
　　黑井里下手不易，等的就是在黑井外的机会。@无限好文，尽在晋江文学城
　　出了黑井，摘掉抑制手环，用绿光一号杀他，易如反掌。
　　只要能接近他，让他进入绿光一号的作用范围内，在脑中写下“幸吾弦炸得粉碎”，他就会直接变成渣。
　　悄悄干掉，悄悄闪人，他们连凶手都找不到。
　　后来在矿道里发生的那次事件，让裴染明白，幸吾弦手里，可能有会抑制绿光活跃度的仪器。
　　而绿光一号偏偏受抑制的影响非常大。
　　所以一定要有另一个备选计划。
　　就是绿光二号。
　　会画画的绿光二号很特殊，受抑制的影响向来最小，无论是在戴着抑制手环的时候，还是那天在有抑制仪器的矿道里，都是能动的。
　　裴染在黑井内外反复做了各种实验，一点点摸清了绿光二号的作用规律和功能。
　　她在宿舍里试过，在抑制状态下，即使绿光二号能出现在笔尖，画出来的画也不能起效。
　　但是在非抑制状态下，提前画好的最后一张画，即使在抑制中，转一转笔，仍然能起作用。
　　绿光二号的生效需要几个条件。
　　一幅展开的漫画画面，内容连贯合理，符合绿光二号现有的能力，作用对象需要在视野中，能看得到，还要有能带着绿光二号旋转的一支笔。
　　三者必须同时落在一定范围内。
　　刚刚在门外，发现绿光受抑制，裴染打算调用绿光二号。距离合适，幸吾弦也在视野中，可惜门突然被人打开，打断了她的计划。
　　不过现在也不算晚。
　　唯一的问题是，口袋t里的笔刚才搜身的时候，被幸吾弦扔到了旁边。
　　裴染默默地估算了一下自己和笔的距离。
　　她勉强抬起手，侧过身体，指了指自己的作战服的衣襟。
　　“当时轮椅失控，他就直接栽下来了。你不要杀我的蜘蛛，我这里有个暗袋，里面装着式歌冶的东西，我可以把它给你。”
　　幸吾弦警惕地看了她一眼。
　　她躺在地上，全无反抗之力，连翻个身都很费劲，绿光又被抑制住了，实在不会有什么威胁。
　　卖保险的怀里抱着仪器，指挥保镖们满地抓蜘蛛，幸吾弦放下手里的削皮刀，自己翻开裴染的衣襟。
　　她的作战服前襟里面，确实有一个暗袋，因为平平的，摸起来像是没有东西的样子，幸吾弦生平第一次亲自动手搜别人的身，刚才没有搜出来。
　　幸吾弦把手伸进去，从暗袋里摸出一张叠起来的纸。
　　裴染说：“这是从式歌冶的本子上撕下来的一页。”
　　式歌冶随身携带的黑皮本子，幸吾弦见过无数次，这纸页的尺寸一看就差不多。
　　他立刻打开折起来的纸。
　　裴染的目光落在他放下来的削皮刀上。
　　不用再费劲去够那支笔了，有人自己把“笔”送上了门。
　　她在心中对W说：“我要动手了，我会给你信号，你随时准备去按那台仪器的开关。”
　　幸吾弦展开了手里的纸页。
　　纸上画着四格漫画。
　　上面最大的一格，也是画得最精细的一格，竟然是他的半身小像。
　　衣服没有任何细节，但是头部和发型都画得非常仔细，笔触并不娴熟，运笔也不够流畅，有些地方甚至反复描过，但是把他的特征抓得很准。
　　脸型，下颚的线条，眼睛的形状，头发的流向。
　　就像仔细地照着他的照片画的一样。
　　甚至画里的他还露出了半截手。
　　手是最难画的，画得实在不怎么样，却精细地描绘出了小细节——腕上戴着手环，手指上还有他那枚黑色的戒指。
　　第二格漫画，画的仍然是他，小了一些，却像第一格的复制粘贴一样。
　　不同的是，手环里窜出了火苗。
　　下一格，画画的人就像松了口气似的，终于不用再描绘各种细节了，因为他的衣服和脑袋全部被火苗点燃。
　　燃烧的火苗线条狂野，笼罩住整个人，烧得十分彻底。
　　第四格，只剩下一个涂成全黑的人形，孤零零地倒在地上，明显是被火烧成了炭。
　　看清这诅咒一样的四格漫画，幸吾弦怔了怔。
　　式歌冶的画风他很熟悉，这张漫画画得太烂，绝不是出自弟弟的手笔。
　　裴染不动声色。这画当然是她画的。
　　她一离开隔离室，就问W要了皇室成员的资料。资料里有各种照片和视频，幸吾弦的也在其中。
　　她一直在不停地练习。
　　目标很明确，只需要按照幸吾弦的照片，练一张他的半身像而已。
　　裴染仔细分析过，式歌冶的漫画式画法，其实对人物也没有那么写实，只是抓住了人物的主要特征。
　　比如在杀式歌冶的时候，她只是把地上趴着的人头上的马尾辫划掉，改成式歌冶的半长披肩的发型，就生效了。
　　可见绿光二号的判断，是有一定的容差范围的。
　　想要绿光二号起效，得抓住人物的特征，让当前的场景中，只有这么一位基本吻合特征。
　　对照着照片，从容地慢慢提前画好，对她的绘画水平也更友好。
　　这张是她练了那么久，最后的成果。
　　那边，幸吾弦手里捏着这幅奇怪的漫画，忽然用余光看见，裴染用那只虚弱无力的手，一把攥住了地上他刚放下的削皮刀。
　　幸吾弦心想，她竟然还想做这种无谓的挣扎。
　　削皮刀本身是长条型，棍状，上面削皮的部分刀刃虽然锋利，却只能削皮而已，根本不是个能杀人的武器。
　　也许以她原本机械手的力气，能用它杀人，但是她现在吸入了药物，就像影响生物肢体一样，药物也同样影响大脑和机械臂之间的神经信号传导，她的机械臂和她全身的其他部分一样软弱无力，想用削皮刀杀人，就是做梦。
　　这也是他敢随手把削皮刀撂在地上的原因。
　　幸吾弦没太当回事，随手去夺她手里的削皮刀。
　　削皮刀的刀头上，忽然多了一滴水一样的绿光。
　　裴染的手指一动。
　　削皮刀像支笔一样，在她的手指间旋转了一圈，尖端的绿光划出一道耀眼的弧线。
　　一团火苗忽然腾地一下，从幸吾弦腕上的手环里窜了出来。
　　就像在黑井外的红土地上，仪器阵列中间，裴染把一台信号发生器画得窜出火苗，能量块爆燃，着起大火一样，幸吾弦手环的能量块同样起火了。
　　幸吾弦顿时慌了。
　　他扔下手里的纸，站起来，手忙脚乱地扑打两下，才反应过来，赶紧摘掉着火的手环，扔到旁边。
　　然而漫画里画得很清楚，一切都在按照画中的情节向前走。
　　火苗已经燎着了幸吾弦袖口的衣服，一路飞快地向上窜，沿着衣袖窜上了他的肩膀，燎着了他的头发。
　　惊慌失措的时候，幸吾弦听见了裴染的声音。
　　“你很想知道式歌冶在死前说了什么？我可以告诉你。”
　　她说：“他当时说的是：猪头猪头，下雨不愁，人家有伞，我有猪头。可惜时间有限，没能说完。”
　　她顿了顿，“是我逼他说的。”
　　怒意从幸吾弦的心底升腾起来，然而身上的火苗烧得更旺，转眼就吞没了他的视线。
　　漫画的情节继续，他整个人飞快地变成了一个火团。
　　灼烧的痛苦让幸吾弦发出一声声嘶吼，他栽倒在地上，满地打滚，房间里的其他人都惊呆了。
　　没人再管蜘蛛了，好几个保镖往这边冲过来。
　　裴染支撑着身体，尽全力挪得离那团火球远一点，在心中对W说：“就是现在。”
　　她不信，这么混乱的状况中，卖保险的还能死抱着屏蔽仪不撒手。
　　W回答：“好。”
　　然而卖保险的此时的反应，和其他人截然不同。
　　他呆呆地怔在原地。
　　刚刚起火前，他就往裴染这边瞥了一眼，刚好看见一点绿光，像一滴水一样流淌到她手里的削皮刀上，悬停在尖端。
　　她转了一下带着绿光的削皮刀，幸吾弦身上马上就烧起来了，火势蔓延得快到不可思议，转眼就把整个人都烧成了火球。
　　她正在使用异能。
　　即使在仪器的强效抑制下，她还是能调用绿光，使用异能。
　　这还救个屁的火。
　　卖保险在皇室这么多年不是白混的，脑子活泛，绝对识时务，他抱着怀里的仪器转身就跑，一把拉开会客室的门，以最快的速度冲了出去。
　　裴染这边，一阵特殊的感觉袭来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就像突然摘掉了腕上的抑制手环一样。
　　白色的仪器跟着卖保险的一起跑了，束缚感顿时消失，体内的绿光们终于活过来了。
　　裴染马上召唤绿光一号。
　　绿光一号精神抖擞，一召就到，出现在脑内视野中。
　　裴染飞快地写下：
　　【幸吾弦的手下全部爆炸。】
　　撕裂，炸碎，都是绿光一号的拿手好戏，画下句话，立刻起效。
　　这间会客室虽然大，却没有绿光一号的作用范围大，所有地方都落入了它的作用半径内。
　　保镖们正乱着，有人迅速脱掉外套，抡着扑打幸吾弦身上的火焰，有人转身想出去找灭火器。
　　“嘭——嘭——嘭——嘭——”
　　一连串礼花爆开般的声响。一个接着一个，会客室里这群保镖全都炸开了，肉沫飞溅，洒落满天红色的血雾。
　　裴染躺在血雾中，缓了口气。
　　只有幸吾弦还在燃烧着。
　　他已经不动了，蜷缩在地上，身上的火势也小了不少，露出来的部分全都烧得焦黑。
　　地上也黑了一块，不过就像裴染画出来的第四格漫画一样，直到火焰彻底熄灭，烧焦的也只有他自己而已，黑漆漆孤零零地躺在地上，地板并没有跟着起火。
　　幸吾弦这个心腹大患，终于死了。
　　唯一的问题是，刚才爆炸的时候，那个卖保险的反应太快，已经逃出了会客室，恐怕已经跑出了绿光一号的爆炸范围。
　　机械蜘蛛一看到其他人都炸了，立刻追了出去，不过裴染还躺在房间里，没一会儿，它就又顺着半开的门缝回来了。
　　W说：“他跑了。”
　　裴染现在动不了，实在没法去追他。
　　裴染努力地支撑着自己，坐了起来。
　　可惜全身还是没什么力气，软塌塌的。
　　机械蜘蛛飞快地爬了过来，先把地上扔着的那把枪一路用脑袋顶着，推送到她手边，才攀上她的腿，爬到她肩膀上，问：“你能走吗？”
　　裴染试了试t，还是不能独立地站起来。
　　她看了看四周，想找个东西扶着，忽然意识到，这房间里其实还有一个活人。
　　是那个被绑在椅子上，全身是血的中年人。
　　他不是幸吾弦的手下，没有爆炸，无力地靠着椅背，一动不动。
　　他已经从昏迷中清醒过来了，勉强睁着一点眼睛。
　　亲眼目睹了幸吾弦身上起火，烧成黑炭，他的手下们一个接一个炸开的全过程，中年人的眉头舒展，脸上的痛苦没有了，只是一下一下地倒着气。
　　全身上下一刀刀地被剐了一遍，他失血太多，像是已经撑不住了。
　　他忽然开口，眼睛定定地望着裴染，声音极其微弱：“……十号……去黑井了……”
　　没有屏蔽层的保护，现在不能再这样说话，三秒钟时间一过，“嘭”地一声，他也炸开了。
　　他的声音太含糊，裴染问W：“他说什么十号去黑井了？”
　　W能听清：“他说，‘库奇带着十号档案去黑井了’。”

第096章 第 96 章
　　裴染问：“十号档案？是什么？”
　　W居然真的知道, “是一个传说。”
　　W说：“你知道，首席执行官巴瑟威所在的党派叫联邦传承党，据说有一名黑客，黑进了传承党高层的账号, 窃取了一份档案, 里面记载的, 都是传承党与皇室家族和其他联邦财阀之间勾结的证据，包括贪污受贿和各种内幕交易, 一旦公布出来，对传承党会是巨大的打击。”
　　原来是巴瑟威他们的把柄。
　　“不过这只是个传说而已, ”W说，“毕竟谁都没见过真正的十号档案, 很多人都在找。”
　　幸吾弦这次特地飞到离岛, 严刑逼供, 原来是为了这份东西。
　　巴瑟威他们正在黑井和维纳元帅争权夺利, 如果黑井今后真的走民选路线的话, 这份档案足以把传承党拍到坑里, 爬不起来。
　　裴染问：“那库奇又是谁？”
　　W回答：“库奇是一个网上的ID，就是第一个爆出十号档案存在的人，头像是个纹身的彪形大汉。”
　　“我其实也一直在关注十号档案的事，”W说, “曾经在网上仔细追踪过这个库奇的踪迹, 把这个人的真实身份挖出来了，我给你看照片。”
　　裴染的手环一震, 一张照片发过来了。
　　裴染怔了怔。
　　这个名叫库奇的, 竟然是个十分年轻的女生。
　　照片上的她长发束在脑后，穿着衬衣, 就是普通打工人的模样。
　　“她是个黑客，”W说，“深挖出了十号档案，可惜一直不知所踪，我还以为她已经死了，看来没有。”
　　W又说：“所有进入黑井的人都有记录，我能查阅到，我确定无疑，她肯定没有到黑井。”
　　裴染琢磨：“所以这个库奇，要么还在路上，或者已经在路上死了，要么就在矿区的难民安置点。”
　　W说：“矿区的安置点里没有监控，只有入口有一个摄像头，随时都在我的监控中，如果有库奇这种敏感人物进入，我会立刻察觉的。”
　　裴染：“她在逃亡，会不会化妆了？”
　　所有人都在找她，想必她不会以本来面目示人。
　　W：“很有可能。我再重新查一遍这些天的监控。”
　　十号档案的事可以先放在一边，现在首先要解决的，是怎么离开这个地方。
　　留在这里夜长梦多，得赶紧走。
　　问题是，裴染还是站不起来。
　　她说：“W，把地上的那张纸和笔给我。”
　　机械蜘蛛马上爬过去，用脚爪末端抓住笔，过来送到裴染手里，又把那张画着幸吾弦着火图的纸也拖过来了。
　　裴染调动绿光二号，注入笔尖。
　　她想画一张自己恢复正常，站起来的漫画。
　　当初在和式歌冶拼死相搏的时候，就曾经用绿光二号让全身恢复正常过，绿光二号应该有这种功能。
　　可画技还不是太行。
　　幸吾弦的头像，是对着照片，反复练习了很久后的成果，现在凭空要画自己，裴染没什么把握。
　　她把纸翻到背面，放在地板上，低头认真画画。
　　W看了一会儿，忽然说：“裴染，我刚刚收到了一个消息，你给我的药片，已经检测完了。”
　　裴染心中一跳：“结果怎么样？”
　　W说：“完整的那一片的表面，确实涂抹了一层特殊的成分，是一种还在实验阶段的抑制剂，会抑制融合体体内绿光的活跃程度，但是对人体有害。”
　　那盒药果然有问题。
　　当时瓦莉亚医生开了药，来送药的却是个不认识的工作人员，神情还慌慌张张的，裴染就觉得不太靠谱。
　　幸吾弦知道她体内有绿光，一直琢磨着对付她，随手给她下毒，一点都不奇怪。
　　裴染关心的是别的。
　　她问：“那另一个小碎片呢？”
　　问完，屏息静气地等着听W的回答。
　　“另一个小碎片也仔细检测过了，没有问题。”
　　裴染停顿一秒，追问：“没有问题的意思是——”
　　“就是纯粹的JTN34，”W回答，“没有动过任何手脚。”
　　裴染不动声色地深吸了一口气，心中全是喜悦。
　　她用绿光一号，成功地做出了一小块JTN34。
　　不掺杂的，标准的，毫无问题的JTN34。
　　从别人手里拿来的药，可能需要求人，需要价值交换，说不定还被动过手脚。可自己做出来的，绝对不会，无比可靠。
　　只要她继续升级绿光一号，迟早能做出完整的一片药片出来。
　　W得出一个结论：“所以他们在你的有些药片上动过手脚，真假混杂。”
　　裴染“嗯”了一声，“没关系，反正我也不会吃。”
　　W说：“我估计，如果黑井一直能顺利地存在下去的话，两年内，就应该可以建起一些药物的生产线，希望到时候可以生产JTN34。”
　　他又说：“或许我们也可以换另外一个思路解决问题。宋晚的家族有个研究生产各种生物肢体的公司，这方面的技术水平在联邦首屈一指，他们也在做神经系统接合方面的研究，主导研究的是一个人工智能，最近刚被运到黑井，因为沉寂中有损坏，正在修复，我会试着联系它，看看它能不能找到可以替换你的机械义肢的办法。”
　　原来他也一直在帮她想办法。
　　裴染说：“谢谢你。”
　　W顿了一秒，“其实你不用对我这么客气。”
　　两个人正说着，窗外忽然传来声音。
　　隐隐约约的，是熟悉的“哐哐哐哐”的砸地的声音，伴随着轻微的“咕叽咕叽”。
　　夜跑史莱姆。
　　裴染和W同时沉默了。
　　W说：“我去看看。”
　　机械蜘蛛从她身上下去，飞快地爬到窗边，钻进了落地窗帘里。
　　他说：“那只史莱姆融合体进到庄园墙里来了，看过来的方向，是顺着你刚刚进来的那棵树上来，翻墙进来的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　夜跑史莱姆目睹了裴染翻墙的全过程，有样学样，努力到现在，终于也成功地翻进来了。
　　一坨巨大的夜跑史莱姆，现在正在庄园的院子里向前进发。
　　蜘蛛忧心忡忡，爬回来了。
　　它攀上她的肩膀，看她的画，“慢慢画，别急。”
　　裴染点了一下头，看了眼体内的绿光，忽然发现，绿光一号竟然像是醒了。
　　裴染马上把它召唤到脑内视野中。
　　它向来不爱干活，能在这么短的时间内高频率地出现，还是头一回。
　　应该是最近吞了那么多疯癫态光点，升级的结果。
　　裴染试着用绿光一号写下：
　　【身体完全恢复正常了。】
　　句号画了，却没有生效，这行发着光的字还在脑海里，没有消失。绿光一号似乎还是没有能力做到这种事。
　　裴染有点失望。
　　她又仔细想了想。绿光一号对文字更敏感，会不会是“恢复正常”这种说法，描述得太笼统，太含糊了？
　　什么叫“身体完全恢复正常”？身体要恢复得“正常”到什么程度，才算是完全正常？泛泛地这样写下一句，它可能做不到。
　　裴染把这行字涂掉，重新写了几个字，这回指向的目标很精确：
　　【吸入的麻药药效消失了】
　　裴染画下句号。
　　句号写完，这行字立刻消失，裴染全身的感觉变了，就像被人注射了一针解毒剂一样，手脚马上就听使唤了。
　　裴染撑了一下地，干脆利落地站起来了，四肢活动自如，感觉像是重获新生。
　　绿光一号竟然真的做到了。除了暴力款的撕碎炸裂，还有生成药片之外，它又有了新功能。
　　机械蜘蛛没有防备，一爪子勾住她的衣领，吊在上面荡了一下，才堪堪站稳。
　　W虽然搞不清她做了什么，但是语气愉快：“你恢复正常了t？”
　　“没错。”
　　裴染先走到地上蜷缩着的幸吾弦面前。
　　他已经烧得乌漆嘛黑，分辨不出模样。
　　裴染抬脚踢了一下他的头。就像他刚才站在那里，用鞋尖踢她一样。
　　碳化的黑色粉末掉落，颈骨没有皮肤和肌肉支撑，喀地一声，整颗头从颈部断裂开，向旁边叽里咕噜地滚过去。
　　兄弟俩相亲相爱，兄友弟恭，如今在十八层地狱里重逢，可喜可贺。
　　裴染俯身拾起纸笔和其他东西，装进口袋，重新戴上夜视仪，“我们走。”
　　她悄悄推门出来。
　　走廊里到处都很安静，半个人影都没有。
　　W说：“那个人不知道去哪了。”
　　他是说逃跑的卖保险的。
　　卖保险的亲眼目睹她杀了幸吾弦，是唯一的活口。
　　可这座庄园太大，又有各种危险的机关暗道，卖保险的一定对这里很熟悉，裴染并不打算冒险去到处找他。
　　她原路折返，重新回到庄园侧翼，下到一楼，回到被她暴力打开的落地窗前。
　　她掀开窗帘，向外看了看。
　　透过玻璃，能看到夜跑史莱姆就在外面，巨大的一坨黑色半透明的胶质正在草坪上柔软地滚动。
　　它像是好不容易才发现了一个没来过的新地方，正在新领地上兜着圈子夜跑，胶质里包裹着的夜跑者们表情呆滞，步伐统一。
　　“哐哐哐哐。”
　　“哐哐哐哐。”
　　裴染把落地窗轻轻地拉开一点，猫在落地窗帘后，紧盯着夜跑史莱姆的动向。
　　她在心中对W说：“等它一跑到院子那头，我就立刻冲回到原来的地方，上墙。”
　　它穿过院子的时间足够让她翻墙出去了。
　　裴染安静地等待着，顺便瞥了眼体内的绿光。
　　绿光们又不动了。
　　裴染立刻明白为什么了——卖保险的一定就在附近。
　　他没有关那台仪器抑制绿光的功能，就像给自己开了个定位。
　　刚才他抱着屏蔽仪，一跑出房间，裴染的绿光就自由了，说明仪器的覆盖范围也就只有一个房间的大小而已。
　　裴染身后的餐厅面积不小，餐桌没有铺桌布，桌椅细脚伶仃，到处都空荡荡的，一目了然。
　　如果附近藏了人，应该是在窗外。
　　“W，”裴染说，“跑了的那位就在附近，不会超出一个房间的距离，你出去找一找。”
　　机械蜘蛛的目标小，行动不易被察觉。
　　W答应：“好。”
　　蜘蛛飞快地溜下去，顺着打开的落地窗钻了出去，飞快地消失在视野里。
　　只一小会儿功夫，W就说：“找到了。他就藏在左边墙壁的转角。”
　　落地窗外，左边是房子的一个转角，卖保险的藏在那里，大概也是在躲夜跑史莱姆。
　　W继续说：“裴染，我还发现，除了那台仪器，他的手指上还挂着一样东西，你一定会喜欢。”
　　裴染问：“是黑隼飞行器的钥匙卡？”
　　她猜得太快，W有点无奈，“没错。是钥匙卡。”
　　卖保险的不好好藏在庄园里，会溜到翼楼这边，还跑到院子里去了，想都知道，是为了去找停在这边的飞行器。
　　他准备逃跑。
　　裴染再看一眼史莱姆的位置，也悄悄地从打开的落地窗里钻了出去。
　　她紧贴着墙，蹑手蹑脚地往左边的墙角靠近。
　　墙角里，突然探出一颗脑袋，刚好也在看向这边。
　　是卖保险的，他一眼看见了正在摸过来的裴染。
　　“嗷——”
　　他像见到了鬼一样，吓得一声尖叫，手里一松，屏蔽仪砸在地上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“……”
　　有屏蔽仪，出声倒是不会炸，问题是尖叫声太大，夜跑史莱姆们马上停下来了。
　　裴染猫着腰扑了上去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　卖保险的见她扑过来，吓坏了，慌不择路地掉头就往外逃。
　　裴染的目标明确，不是他，而是他的钥匙卡。
　　他惊慌失措，屏蔽仪掉了，钥匙卡上的圈却还套在手指头上。
　　被裴染一把拽走。
　　史莱姆里的夜跑者们正站在原地，一起转过头，阴森森地看着这边，刚好看见窜出去的卖保险的。
　　夜跑史莱姆立刻掉头，朝这边冲了过来。
　　“哐哐哐哐。哐哐哐哐。”
　　卖保险的吓得拔腿就跑。
　　他先往后院停机坪的方向冲，跑了几步，突然想起来飞行器的钥匙卡被人抢走了，又换了个方向，越过前院，冲向庄园的大门。
　　就是这犹豫的功夫，夜跑史莱姆已经追上去了。
　　皇室庄园宽敞的前院，夜色下的草地上，卖保险的在前面狂跑，一大坨史莱姆在后面狂追。
　　他们赛跑的时候，裴染悄悄捡起地上的屏蔽仪。
　　屏蔽仪摔的地方很不好，是一大片石板，面板四分五裂，灯也不亮了。
　　W建议：“我们先拿回去，让乔赛试着修修看。”
　　屏蔽仪和闹钟的大小差不多，勉强能塞进作战服侧边的口袋里。
　　夜跑史莱姆在忙着追人，裴染趁机悄悄溜到进来的墙根下。
　　幸吾弦的飞行器就停在后院，钥匙卡在她口袋里，随时都能开走，离开这座岛。
　　可这只不过是一条备用的后路而已。
　　这次过来是来执行任务，阿布他们还在别墅里，得跟着小队一起行动。
　　她是爬墙高手，W完全不担心，爬到她的肩膀上，回头往后看。
　　草坪上，卖保险的平时缺乏锻炼，完全不是一群夜跑者的对手，很快就被拉近了距离。
　　史莱姆向前探出软塌塌的半透明触手，贴上他的后背。
　　一黏，一揪，一收。
　　卖保险的手脚在空中挥舞挣扎了一下，就被史莱姆的触手往后一拖，拖进了那一大坨胶质里。
　　他的身体陷进去了，整个人都被包裹起来。
　　胶质里，仿佛有绿光流动，一瞬间，卖保险的就安分了。
　　他不再挣扎，和其他人一样列队站在史莱姆里，表情变得木然。
　　下一秒，史莱姆又重新在草坪上滚动起来，卖保险的和其他人一起，迈开双腿向前奔跑。
　　“哐哐哐哐。”
　　“哐哐哐哐。”
　　裴染已经攀上了墙头。
　　她坐在高墙上，回过头，遥遥地看了草坪那边一眼。
　　“他进去了？”她操心，“他跑得那么慢，能跟得上别人吗？”
　　蜘蛛也往那边张望，揣测：“也许变异以后，体质会变强。”
　　裴染感慨：“希望是。不然要让他跟上其他人的速度，估计是挺困难的。可见平时要多锻炼身体。”
　　W：“嗯。平时多锻炼身体，以后才能当个合格的疯癫态融合体。”
　　夜跑史莱姆终于看见坐在墙头的裴染了，朝这边冲过来。
　　可是已经晚了。
　　裴染嗖地从墙上跳下去，不见了。
　　裴染杀了幸吾弦，了却心头一件大事，无比轻松，沿着离岛黑暗的街道往回走。
　　只要回到南奕的别墅，翻墙进去，顺着原路返回，悄悄潜回自己的房间，今晚发生的一切，都神不知鬼不觉。
　　前面就是南奕家的白色的小别墅。
　　遥遥的，别墅里似乎有杂乱的声响传来，声音在静夜里无比清晰。
　　还有一刻不停的嗡嗡声，像是白天一个疯狂的清洁工手里的电锯的动静。
　　裴染心想：糟了。

第097章 第 97 章
　　裴染悄悄摸近, 躲在树后，遥遥地往别墅那边张望。
　　只见南奕家原本防守森严的大门现在大敞着，前院里一片混乱。
　　弩箭已经发射过了，零零落落散了满地。
　　地上趴着两具疯狂的清洁工的尸体。估计是弩箭的箭头炸开的时候, 瞎猫碰上了死耗子, 刚巧炸碎了变异心脏。
　　然而院子里还有其他穿着橙色制服的疯狂清洁工, 数量远不止白天的那五个。
　　竟然来了大队人马。
　　疯狂的清洁工们正忙得热火朝天。
　　有人在用胳膊上长出来的大剪子修剪前院的花草树木，咔嚓咔嚓, 几剪子就把门口的球形树冠削掉了一大半。
　　可惜疯了以后脑子和手艺都不太行，把原本圆溜溜的树冠剪得像狗啃的一样。
　　还有人在大刀阔斧地清洁雕像, 攥着不知从哪找来的高压水龙头，一通猛冲, 呲得雕像东倒西歪。
　　敢情他们冒着生命危险, 顶着弩箭破门而入, 就是为了进来修剪花园, 打扫卫生。
　　不知道救援小队的其他人去哪了。
　　院门大开着, 能看见小楼底楼的门是合着的, 也许还没被疯狂的清洁工们破门而入，或者是打开又关上了。
　　夜色里，二楼的一个窗口，遮得严严实实的窗帘微动, 透出了一线亮光。
　　一个人影一晃, 向外张望了一瞬，重新把窗帘合好。
　　这人穿的并不是清洁工的橙色制服。
　　裴染在心中问W：“那间好像是阿布的房间？”
　　机械蜘蛛眼神极好, W肯定地回答：“没错, 刚才那个人就是阿布。”
　　他们还t在小楼里，说不定被清洁工们堵在里面了。
　　裴染不再张望了, 悄悄沿着别墅的外墙兜了半圈，来到她翻墙出来的地方。
　　W问她：“你打算……”
　　裴染三两下爬上墙，“我打算溜回去，跟大家同甘共苦。”
　　W：“……”
　　W：“真是感天动地队友情。”
　　不够诚恳。声音里一点感动的意思都没有。
　　裴染边爬墙，边在脑中召唤绿光一号。
　　它今晚一口气干了两回活，心安理得地收工睡觉去了，没有再加一次班的意思。
　　绿光一号不能用，得自己小心。
　　裴染轻巧地攀上墙头，手轻轻一撑，人就顺着墙顺溜地下去了，无声无息地落了地。
　　不远处就有个疯狂清洁工，正在转着圈认真修树，裴染躲在树丛后，找准时机，摸到小楼旁，往上一窜，手指抠住了二楼的窗沿。
　　等清洁工围着树转了半圈，脸朝向这边时，裴染早就无声无息地顺着二楼窗户上的大洞钻进去了。
　　小楼里并不安生。
　　一阵阵沉重而急促的脚步声从走廊里传来，伴随着重物撞墙的哐哐声。
　　救援小队里每个人都身手敏捷，绝不可能弄出这种动静。
　　是疯狂的清洁工。原来他们已经进来了，正在别墅里到处乱窜。
　　裴染躲了一会儿，外面终于稍微消停一点了。
　　机械蜘蛛顺着她的腿溜下去，自动自觉地出去侦查敌情。
　　“走廊里现在没有清洁工了，”他汇报，“但是有别人。是上野彻。他正在背对你的方向，往你们房间那边走。”
　　裴染探了一下头。
　　上野彻果然正在走廊上，手里攥着一把枪，脚步放得极轻。
　　这个塑料队友，裴染并不相信。
　　她自己的房间也在那边，她闪身出来，没有惊动他，蹑手蹑脚，偷偷摸摸地跟在偷偷摸摸的上野彻身后。
　　疯狂的清洁工们来过二楼，走廊上，有的房门被锯开了，破破烂烂地大敞着。
　　被锯开的，除了门，还有一个人。
　　何叔横躺在他房间的门口，人被齐腰锯成了两截，血流了一地，眼睛还惊恐地大睁着。
　　人又死了一个。
　　裴染忽然想起今天在楼下门口，阿布碰到何叔的手的时候，脸上忽然出现的那种怜悯的表情。
　　她可能早就预见到了他现在的结局。
　　预见到了，却没能找到改变的办法，当个先知，大概也不太好受。
　　上野彻没理会地上何叔的尸体，只瞥了一眼房间里，确认里面没有疯狂的清洁工，就继续往前走。
　　他的目标明确，直奔阿布的房间。
　　他在门口顿住脚步，转过头，看了眼身后。
　　走廊里空荡荡的，没有半个人影。
　　裴染早就料到他会回头，已经闪身躲进了何叔的房间里。
　　机械蜘蛛悄悄探出黑色的眼睛，实时播报：
　　“裴染，绿光出现了，在他的右手手掌。”
　　“他用那只手扭了一下门把手，门开了。”
　　“他进去了。”
　　裴染立刻跟上，也来到阿布房间门口，往虚掩着的门里看了一眼。
　　阿布原本握着枪站在窗边，探查外面的情况，听见上野彻进来的声音，转过头。
　　上野彻二话不说，直接抬起胳膊，张开那只绿光浮动的右手。
　　仿佛被猛地抽了一巴掌，阿布手里的枪旋转着飞了出去，咚地一声砸在墙上。
　　上野彻死盯着她，右手又动了动。
　　就像有一只看不见的手，牢牢地卡住了阿布的脖子，把她拎起来，猛地往前一送，死死地钉在墙上。
　　阿布吊在那里，双脚悬空，踢腾挣扎着，满脸涨得通红。
　　外面到处都是疯癫态融合体，有人不去用异能对付它们，在这里趁乱杀人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　上野彻把阿布举到半空，冷漠的脸上毫无表情，心中却很愉快。
　　一个难得的秩序态绿光，马上就要到手了。
　　自从沉寂之后，出了几次任务，他和陆铭他们都发现，疯癫态绿光是可以猎杀的，吸收之后，能用来增长自己绿光的能力。
　　上野彻猎到了好几次疯癫态的绿光，全都喂给自己的绿光了，亲眼看着它的能力在突飞猛进。
　　他推测，那么同样的道理，其他异能者的绿光应该也是可以抢过来的。
　　上次和阿布一起去首都做了救援任务，这次又一起来离岛，他一直在仔细观察，现在有八.九成的把握，阿布的能力是预言。
　　她预言过好几次各种危险，甚至预言过别人的死亡。
　　不过上野彻很快就发现，阿布不是一个能预言一切的先知，她预言的能力十分有限。
　　她看到的，好像都只是些零碎的片段。
　　而且她好像只能看见自己在场的未来场景，对她不在场时发生的事一无所知。
　　但是有种例外的情况，就是碰触。
　　她似乎能通过身体的接触，看见未来她不在场时，对方身上会发生的事。
　　总的来说，这个能力有限的先知，还只是先知中的菜鸟。
　　上野彻谋划着拿到她的绿光，不是一天两天了。
　　以她支离破碎的预言能力，未必能刚好看到自己未来被杀的片段，就算她真的预见到了自己马上就要被杀死，没有任何强悍的武力，没有自保和反抗的能力，她又能怎样呢？
　　预言的功能，也许就是让她能有时间提前想好遗言，写封遗书？
　　预言能力可以作为一种辅助，如果配合他暴力的崩坏态绿光使用，才最理想不过。
　　阿布的绿光跟着她，什么都吃不到，也没办法提升能力。可如果到了他身上，情况就会大不一样。
　　他可以慢慢地用猎来的绿光喂养着它，帮它一点点升级，也许有一天，他就能变成一个真正无所不知的，掌控命运的先知。
　　阿布的体质在一般人里算是不错，但是在他这种崩坏系异能者手里，脆弱得像个布娃娃。
　　想杀她实在太容易了。只是缺一个合适的时机。
　　今天晚上，时机终于来了。
　　他手里有枪，但是不打算用。用枪的痕迹太明显，万一尸体被陆铭他们看见，立刻就会知道是队友动的手。
　　这样直接掐死，不留痕迹，还可以方便地推到那些疯狂的清洁工身上。黑井外被疯癫态融合体杀死的人千千万万，没有任何人会深究。
　　阿布就像他料想的那样，完全没有还手的能力，脸色涨红地在半空中踢腾着，眼神涣散。
　　可是忽然间，她好像看到了什么一样，目光越过他，看向他的身后。
　　上野彻立刻转头。
　　然而已经晚了。
　　报应来得太快。一只冰凉的机械手，就像他掐住阿布的脖子一样，瞬间掐住了他的脖子。
　　动作比他利落得多了。
　　他还没反应过来，就听见自己的颈部传来骨头碎裂的脆响。
　　那是他人生中听到的最后的声音。
　　黑色的死亡降临，一切化为虚无。
　　上野彻倒在地上，掌心的那团绿光还在，裴染弯下腰，用指尖碰了碰。
　　按他们救援小队的规矩，谁猎杀到的绿光就算谁的。
　　上野彻的绿光倏地一下，流入裴染的体内，外卖送上门，体内的绿光们立刻活了。
　　绿光一号第一时间飞快地冲过来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　每次有秩序态绿光进来，绿光一号都是绕着研究一圈，就遗憾地走了，这次却大不相同。
　　它飞奔过来，张嘴就吞。
　　裴染手忙脚乱地把它按住了。
　　上野彻这团绿光好像真的是崩坏态的。现在看来，秩序态绿光站在食物链的顶端，既可以吃掉疯癫态绿光，也能把崩坏态绿光当点心。
　　裴染舍不得喂给它。这可是崩坏态绿光，带异能的，如果直接吞掉，感觉有点可惜。
　　掐住阿布脖子的力量消失了，阿布从墙上跌落下来，坐倒在地上，喉间一阵疯狂的呛咳。
　　裴染捡起地上的枪递给她，顺手把她拉起来。
　　阿布总算缓过一口气来了，慢慢敲：“他刚才进来的时候，我就看到了，知道你会来救我的。”
　　她又预见到了。
　　她敲：【谢谢你。】
　　现在不是客气的时候，楼上楼下到处都是疯狂的清洁工，这地方不能再待了。
　　裴染敲：【陆铭他们在哪？】
　　阿布回答：【我去看过了，他们房间里没有人，可能在楼下】
　　陆铭和南奕他们，说不定还在一楼的工具房里。
　　裴染打开一点门，探头出去，确认走廊上现在没人，才回过头，做了个“我们走”的手势。
　　阿布却摇了摇头。
　　她站在门边，垂下眼眸。
　　裴染这次离得近，看见了她眼中一闪而过的绿光。
　　原来她每次使用能力的时候，都会垂下眼睑，掩饰眼中出现的绿光。
　　她t仿佛在仔细地体会着什么。
　　裴染明白，她正在世界之树上，仔细搜索那根最安全的树杈。
　　阿布站在门口，一动不动地专心冥想，裴染就也耐心地等着。
　　过了好半天，仿佛终于等到了最佳时机，阿布忽然抬起头。
　　就是现在。她拉开门。
　　两个人立刻出门。
　　阿布的腿受伤了，走路一瘸一拐的，裴染搀住她的胳膊，带着她一起向前。
　　小楼里全是各种嘈杂的动静，有电锯的嗡嗡声，还有沉重的脚步声，那些疯狂的清洁工们还在这座小楼里到处折腾。
　　但是仿佛运气爆棚一样，两个人虽然走得不快，甚至有点慢悠悠的，却一路非常顺利，平安无事地穿过了走廊，下了楼梯，来到一楼。
　　全程都没有遇到任何一个疯狂的清洁工。
　　来到一楼转角，裴染顿住。
　　前面走廊，有个穿橙色衣服的清洁工一晃就过去了。
　　旁边就是一间开着门的空房，裴染扯了一下阿布的胳膊，偏头示意：我们躲一下？
　　阿布却摇了下头，示意她继续向前。
　　果然，那个疯狂的清洁工一头扎进一楼的厨房，乒乒乓乓的，大概在清洁锅碗瓢盆，没再出来。
　　两个人顺利地往前，终于来到放工具的房间门口。
　　裴染停下脚步，看向阿布。
　　“噗——”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　门里传来一声轻响，是消过音的枪声。
　　这次阿布毫不犹豫，一秒都没等，握住门把手，一把扭开工具房的门。
　　工具房里，放满大大小小的箱子的架子前，惨白的灯光照着一个人。
　　是陆铭。
　　他站在那里，手里握着枪。
　　在他前面不远处，背对着他，米亚上尉向前扑倒在地上，血还在从后脑的洞口里不停地往外涌。
　　她被陆铭从背后偷袭了，估计死都不知道自己是怎么死的。
　　房间里还有别人。
　　南奕也在，还有一个十岁上下的小男孩，是他的弟弟，那个天生不会出声的南轩。
　　也许是因为疯狂的清洁工闯进来，南奕把南轩也带到这里来了。
　　他们兄弟两个就在陆铭旁边，被这种突发的状况吓得不轻，南奕一把就把弟弟扯到了自己身后，盯着陆铭，满眼都是惊恐。
　　米亚上尉只是个普通人，身上并没有融合体的绿光，陆铭杀她，一定是因为别的。
　　这原因就是南奕。
　　陆铭偷袭得手，射杀米亚上尉，立刻调转枪口，对准南奕的头。
　　裴染一直疑心队伍里有内奸，原来就是陆副队长。有米亚上尉在场，陆铭没法直接对南奕动手。
　　米亚上尉和南奕都是普通人，陆铭没有使用特殊能力，用枪就足够了。
　　不过门工具房的门命中注定一般，吱呀一声开了。
　　裴染和阿布站在门口。
　　陆铭怔了一下，仿佛有一瞬间的犹豫。
　　不过犹豫的神情转瞬即逝，他的左手现出一点绿光。
　　他迅速做了一个特殊的手势：
　　无名指和尾指弯曲，用大拇指压住，食指与中指并拢，笔直如剑。
　　就像小说里描述过的剑诀。
　　绿光悬停在他食指和中指并起来的指尖，剑诀笔直地指向裴染。

第098章 第 98 章
　　裴染进门的瞬间, 已经看清了房间里的情况。
　　想都知道，陆铭下一个会杀谁。南奕和阿布都没什么战斗力，陆铭一定会第一个对付她。
　　她向旁边飞扑出去。
　　绿光一号刚用过，现在暂时还不能用, 不过裴染还有别的。
　　绿光三号的能力, 是控制其他人的异能。
　　她曾经在矿道里, 用三号控制过带着鹦鹉的印娜亚的催眠能力，除此之外, 她还见过尤连卡用它控制印娜亚和艾夏。
　　然而前面想控制黎组长和阿布的异能时，却都没有生效。
　　裴染这些天仔细复盘了一遍, 有了一个猜想。
　　也许使用三号的控制能力的前提，是真的亲眼见过对方使用绿光。
　　现在, 陆铭的绿光就在他的手指尖上大喇喇地亮着, 还掐出了剑诀准备杀人, 很可以试试。裴染在扑出去的同时, 马上调用绿光三号。
　　她立刻清晰地感觉到了：仿佛有一点绿光, 正悬停在自己左手的指尖。
　　绿光三号起作用了, 她感受到了陆铭的异能。
　　电光火石之间，裴染用意念调动指尖的那点绿光，指向陆铭自己。
　　神奇的事发生了。
　　陆铭的剑诀一成型，就挥向裴染的方向, 可是中途却像改了主意一样, 手肘忽然自动弯了回来，转了方向, 斜斜地指向他自己的胸口。
　　一道白光自指尖射出, 明亮得如同一把好剑。
　　然而接下来发生的事更加妖异。
　　陆铭自己射自己，距离又那么近, 在千钧一发之际，他的上半身猛然诡异地往后一扭，白光险险地擦着他的胸膛飞了出去，穿透了身后货架的箱子。
　　他竟然躲过去了。
　　他的指尖还悬停着绿光，异能说不定已经升级过，不止能用这一下。裴染自己的绿光三号也还在。
　　她一击不中，马上再来一遍。
　　陆铭的手仍然被迫掐着剑诀，手肘一动，再次指向自己的胸膛。
　　这一回，裴染在他的眼中看到了绝望。
　　白光倏地射出，顺着陆铭指尖的方向，斜着贯穿了他的胸膛。
　　陆铭口中，一大口鲜血喷了出来，洒落到地板上。
　　他抬起眼眸，一脸的不可置信，盯着裴染。
　　在死之前的最后一刻，他还在想：这个裴染，异能绝不是她胡说的崩坏态。
　　谁家好人的崩坏态异能，能让人自己杀自己。
　　陆铭这次出来，完全没想到，事情最后会变成这样。
　　他身手向来好，这些年在FBSMD首屈一指，再加上异能，更是如虎添翼。
　　这次的救援，他本以为只是个很平常的任务。
　　然而走之前，有人找上门。
　　是巴瑟威的人。
　　他们的要求是，见到南奕以后，立刻想办法处理掉，决不能把他带回黑井。
　　沉寂爆发前，这几年，陆铭帮他们办过不少不太能见光的事，他们很守信用，每次的报酬都给得很大方，数额相当惊人。
　　现在到了黑井，黑井的形势又复杂多变，FBSMD夹在军政两方中间，前途堪忧。
　　总得投靠一边。巴瑟威他们手里有他以前帮忙办事的把柄，陆铭没有选择。
　　他答应了。
　　巴瑟威那边的人说，收到军方内部消息，知道维纳元帅那边也会安插人进来，是个上尉，叫扎卡里。
　　有维纳元帅的人在，不太好动手，必须得先除掉。
　　在黑井外，想除掉一个人，实在太容易了。
　　今天飞行器过来的路上，在空中遇到了海鸥融合体，紧急迫降在沙滩上之后，陆铭坐在驾驶位上，又看见了另外两只。
　　它们顶着捕鲸枪头尖锐的脑袋，像子弹一样，朝着飞行器这边冲过来。
　　陆铭估算了一下路径，立刻打开舱门。
　　海鸥融合体们是冲着驾驶位上的他来的，然而陆铭有自己的办法。
　　他体内除了会用剑诀的绿光外，上次出救援任务时，还从一个倒霉蛋身上悄悄拿到了一点特殊的绿光。
　　绿光的功能，按他现在摸索出来的规律，是闪避各种物理攻击。
　　这功能非常好用。
　　危险袭来的时候，常常连他自己都还没反应过来，身体就自主地避开了。
　　除了被动闪避，还有主动转嫁。
　　如果在闪避的时候，有意识地转嫁危险，就可以把遭受到的袭击转嫁给旁边的其他人。
　　转嫁有方向和距离的要求，陆铭试着用了几次，已经得心应手。
　　因此飞行器落地，打开门，海鸥融合体冲进来的时候，陆铭瞬间躲开，顺手就把危险转嫁给了后排坐着的扎卡里上尉。
　　轻轻松松，就把扎卡里除掉了。
　　队伍里除了扎卡里，还有一个大麻烦，就是阿布。
　　一起在首都的FBSMD共事了好几年，陆铭对阿布的预言能力非常清楚。
　　她的这种预言能力很好用，经常能预警危险，陆铭也很愿意在出任务的时候带着她。
　　阿布一毕业就进了FBSMD，一直跟着他，全心全意地尊重他，信任他，陆铭也一直很照顾这个小姑娘，两人出生入死，搭档做过不少任务。
　　为了一个南奕而已，陆铭没打算杀了阿布，只能尽量想办法，不让自己露出马脚。
　　首先就是，决不能接触她。
　　好在这几年，他因为不喜欢被阿布看到各种秘密，从来都不会和她有身体上的接触，所以也并不显得太奇怪。
　　在不接触的情况下，阿布看不到她不在场的未来场景，所以必须要保证杀南奕时，她不在场。
　　陆铭想了个简单的办法——让她受伤。
　　机会很快就来了。t
　　进入南奕的别墅，那支忘了松掉机关的弩箭射过来的时候，陆铭迎了上去，然后启动转嫁，让它射中了身后阿布的腿。
　　她的腿伤得挺严重，只能留在楼上的房间里，想必不会轻易下楼。
　　他正好可以在工具房里动手。
　　然而计划不如变化，好不容易才支走了上野彻，疯癫态的清洁工们又闯进来了。
　　清洁工们疯了，却不傻，白天看见何叔扳动院门上的机关，有样学样，带着大部队过来，把大门弄开了。
　　疯狂的清洁工们杀伤力不算高，不足为虑，混乱中，倒是个杀南奕的好机会。
　　南奕只当他是救援队的人，毫无防备，陆铭正想下手时，米亚上尉忽然找过来了。
　　米亚上尉看见清洁工们闯进别墅，相当紧张，无论如何都没法支走。
　　陆铭有点头大。
　　难道也要杀了米亚？
　　问题是，下午阿布受伤的时候，米亚上尉接触过阿布的身体，也就是说，阿布有可能已经看到了米亚上尉的未来。
　　现在杀了米亚，就意味着阿布什么都知道了，他就不再是她心中最尊重的组长。
　　陆铭烦躁无比时，忽然恶向胆边生，想通了。
　　所有麻烦的根源就是阿布。
　　留这样一个先知在身边，无论做什么都束手束脚，还不如索性趁着这次机会，把她也一起除掉。
　　她的预言能力好用，干脆拿过来放在自己身上，会更好用。
　　他下定了决心。@无限好文，尽在晋江文学城
　　异能有使用次数的限制，趁米亚转身时，陆铭从背后开了枪。
　　别墅里正乱着，消音过的枪声会被清洁工们制造出来的噪音掩盖，用枪会留下证据，但是这间工具房里到处都是柜子，随便把尸体塞在哪里，短时间内，谁都找不到。
　　长时间的话……谁还会管长时间的事。黑井外到处都在死人，没人会在意这个。
　　然而裴染和阿布忽然来了。
　　阿布暂且放在一边，裴染身手极好，又有异能，陆铭没有轻敌，直接用出剑诀。
　　可是今天的异能，完全不受他自己掌控，竟然一而再地射向了自己。
　　剑光穿胸而过时，他看见了裴染口中的绿光。
　　她是能控制别人的异能么？@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没想清楚，他的眼前就黑了，直直地倒了下去，砸在地板上，哐地一声响。
　　救援小队自相残杀，人一个接一个地死了，死得比扔进油锅里的大虾还快。
　　南奕彻底吓坏了。他搂住南轩，躲在放工具的架子后面，不敢出来。
　　裴染走到陆铭的尸体前，弯下腰。
　　他指尖的绿光已经不见了。
　　裴染现在很有经验，顺着他的手往上摸，摸到胳膊，再摸到胸膛的伤口处，仍然没有绿光入手的感觉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她把手探进陆铭胸膛上的伤口里。
　　在伤口中摸索了一阵，终于，一团绿光没入她的体内。
　　这团绿光一进来，绿光一号就欢快地飞奔过来，打算一口把它吞掉。
　　裴染又把它摁住了。
　　送到嘴边的鸭子又飞了，绿光一号：呜——
　　绿光一号过来以后，立刻张嘴，说明陆铭这一团会掐剑诀的绿光，和艾夏结手印的那种绿光一样，真的是暴力攻击的崩坏态。
　　裴染没有抽出手，手指反而顺着伤口继续向里探，仔细地摸索着。
　　陆铭体内一定还藏着其他绿光。
　　在黑井的时候，出发之前，他说自己的能力是崩坏态，裴染能看得出来，他根本就没在说真话。
　　这两天发生的事也很奇怪，裴染亲眼目睹他妖异地躲开了三次攻击，尤其是刚才，躲开自己手指射出来的剑光时，速度快，身法怪，简直匪夷所思。
　　他一定有一个能躲避攻击的特殊能力。
　　指尖在内脏间寻觅，终于感觉到了异样。
　　另一点绿光悄悄地从陆铭体内出来，钻进了她的手指里。
　　这是小小的一点绿光，怯生生的，一进来，迎头就撞上了绿光一号。
　　绿光一号围着它打量一圈，掉头走了。
　　这是绿光一号吃不了的秩序态，
　　裴染试着调用它，眼前绿光闪过，能明显感觉出它变成了备战状态，却待在那里一动也不动。
　　似乎是个被动技能。
　　W在耳边说：“裴染，我猜对了。”
　　裴染：“嗯？”
　　“我说过，陆铭不是什么好人。”
　　裴染这次是真的没看出来，“所以你是怎么看出来的？”
　　W回答：“直觉。”
　　裴染：AI的直觉。好小众的文字。
　　W态度郑重，语重心长：“所以下次再遇到他这种，长得还算……还算可以，冷冰冰的，尤其要小心。”
　　裴染：“好。”
　　裴染：“W，顺便问一句，你的虚拟房间里有镜子吗？”
　　W沉默一秒，明白她的意思，“谢谢你称赞我的外貌。不过我和他们不一样。”
　　裴染：“对。你的话比较多。”
　　W：“……”
　　裴染跟他胡扯着，直起身，绕过工具架，走到南奕面前。
　　南奕盯着她，满脸都是警惕和恐惧——陆铭固然不是好人，这女孩把手探进尸体的伤口里乱摸，感觉也很吓人。
　　裴染忽然想起，南奕不懂电码，实在没法跟他做复杂的交流。
　　她想了想，为了表达善意，伸手拍了拍南奕的肩膀。
　　她沾满鲜血的巴掌拍在他肩膀上，南奕看起来更害怕了。
　　阿布也一瘸一拐地过来了。
　　她的表情非常平静，对陆铭杀人，裴染又反杀陆铭这件事，没有太大的反应。
　　这是她亲自参与的未来，她大概在扭开门把手之前，就已经看见了。
　　阿布只低头看了陆铭的尸体一眼，就绕过他，走过来，打开手环的虚拟屏幕，在上面画画。
　　她的画功出色，几笔就在屏幕上勾勒出一架飞行器的轮廓，透过前挡风玻璃，能看见飞行器里，裴染坐在驾驶位上，后排坐着她和南奕。
　　W在耳边出声：“看她画的飞行器。”
　　裴染：“是幸吾弦的那架。”
　　飞行器线条简单，比裴染他们来离岛时乘的那架机身更长，造型更偏向流线型，看起来更现代。
　　一望而知，是停在幸吾弦庄园后院的黑隼S801。
　　裴染的口袋里，还装着它的钥匙卡。
　　阿布又预见到了。
　　裴染在心中说：“陆铭死了，没人能再修好飞行器，想要离开离岛，我们别无选择，这次我打算跟着阿布预言的路径走。”
　　阿布似乎只能预言未来不太长的时间内将要发生的事，但是至少说明大家成功地坐到了飞行器上。
　　南奕看看画面上的飞行器，再看看眼前的两个姑娘，弄明白了她们的意思——她们打算带着他走。
　　疯狂的清洁工们攻破了他安全的城堡，这里不能继续待了，他除了跟着她们两个走，别无选择。
　　南奕点了点头。
　　裴染架起阿布的胳膊，南奕牵着南轩，一起走到门口。
　　裴染停住了，转头看向阿布。
　　这次要严格地踩着阿布预言的脚印，顺着她挑选的树杈向前。
　　阿布站在门口，微微侧着头，垂下眼眸，像在用某种特殊的感知，静静地感觉着门外。
　　她等了一两分钟，忽然伸手拉开门。
　　就在她们出门的瞬间，裴染看见前面的一个房间门口，一个疯狂的清洁工的身影一闪而过，刚好进到房间里面去了。
　　阿布指了指前面，几个人放轻脚步，沿着走廊向前。
　　刚刚那个清洁工就在房间里，他的胳膊上长着一把手柄极长的大剪刀，像是修树丛用的，正高高地举着，逮到什么剪什么。
　　他一剪子上去，吊灯哗啦啦地掉下来，水晶碎了一地，就在四个人路过门口的瞬间，他刚好转过头，去剪窗帘。
　　时机巧到不能再巧，清洁工的后背对着门口，阿布淡定地继续往前走，裴染觉得十分省心。
　　连打架都不用。
　　穿过走廊，就是底楼的前厅，这回阿布指了指大门。
　　裴染想都不想，立刻搀着她，直接往大门那边走。
　　南奕一脸的莫名其妙，瞪着她俩，好像觉得她们疯了——外面的院子里全是疯狂的清洁工，她俩居然打算直接大摇大摆地从大门走出去。
　　阿布来到门边，停了下来，垂下眼睛，又开始默默等待。
　　裴染知道，她正在测算在每一个时机出门的后果。
　　她竟然能这么频繁地使用预言的异能。
　　终于，阿布动了，平静地拉开门。
　　二楼的清洁工一口气剪掉了好几面窗帘，别墅里的灯光照出来，院子里并不黑。
　　大门旁边就有个清洁工，就是脸上长着一只大眼睛，会咯吱咯吱嚼掉垃圾的那位。几个人打开门，闪身出来的时候，他刚好转过身走到墙角，低头用夹子去捡草丛里一片枯黄t的树叶，什么都没看见。
　　阿布抬手指向院门，示意大家过去。
　　南奕已经讶异到一脸世界观崩坏的表情，不过学聪明了，只牵着南轩，乖乖地跟着她俩。
　　别墅敞开的院门旁边，就有三个疯狂的清洁工，想在三个人的视觉盲区中溜出去，几乎是不可能的。
　　阿布坚定地往前走。
　　第一个清洁工刚好弯下腰，用手里的抹布一根根去擦地上的草叶。
　　第二个清洁工转过身，从墙边的龙头接了一瓢水，仔细地冲洗花盆里的泥巴，好像想把泥土洗干净。
　　第三个清洁工突然抱住雕像，伸出长长的舌头，舔了舔雕像的石头脑袋。
　　几个人就这样在清洁工们的眼皮底下，流水一样顺滑地出了大门。
　　南奕脑子都懵了，完全不能置信。

第099章 第 99 章
　　来到别墅外, 裴染松开搀着阿布的手，从口袋里拿夜视仪。
　　阿布腿一软，差点就跪下去，吓得裴染连忙一把把她捞住。
　　能看得出来, 阿布的状态很不好, 在夜晚的天光下, 脸色惨白得像张纸。
　　她的腿伤了有一阵子了，前面还好好的, 还能自己瘸着一跳一跳地走，并没有虚成这样。
　　裴染忽然意识到：也许是因为她刚刚疯狂地使用了预言的异能。
　　裴染自己的异能都是好半天才能用一次, 而且她的体质向来强悍，对使用异能这件事, 没什么太大的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　阿布却好像撑不住了。
　　她用得太频繁了, 满脸疲惫, 像要死了一样。
　　看见裴染在观察她的脸色, 阿布对裴染摇了摇头, 指了一下前面, 像是在说：我没事，我们走。
　　裴染扶着她，单手摸出夜视仪戴上，把她的胳膊绕上自己的脖子, 架着她往前。
　　得向上爬一大段山路。
　　裴染架着阿布, 南奕牵着南轩。南轩看着只有十岁上下，一双眼睛黑黝黝的, 安静地跟着哥哥, 一手攥着哥哥的手，一手按着口袋。
　　黑暗寂静的山路上, 只有四个人的脚步声。
　　终于到了裴染刚才去皇室庄园时，路过的那片开阔的绿地。
　　绿地面对着大海，夜晚的海面黑乎乎一片，天阴着，只有波浪拍打岩石的声音传来，还有呼啸的风声。
　　阿布拉了拉裴染的胳膊，示意她停下来。
　　她打了个手势，指指南奕兄弟和自己，点点脚下，又指指裴染，指向前面的路。
　　裴染明白，她的意思是，按照她预见到的最安全的路径，她和南奕他们应该等在这里，裴染自己继续往前走，找到了飞行器以后，再回来接他们。
　　裴染也正是这个意思。
　　南奕在离岛住着，肯定知道这里最大的那座庄园是属于皇室的，她实在不想在他面前翻进庄园，把飞行器偷出来。
　　还是让他们几个留在这里等着的好。
　　唯一的顾虑就是，他们三个武力值太低，如果遇到疯癫态融合体就麻烦了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是阿布开口，说明他们留在这里是安全的，裴染放心多了。
　　W也在耳边说：“这片绿地没有树，又很开阔，倒是刚好适合飞行器起降。”
　　裴染对阿布点点头，表示明白，转身就走。
　　才一迈步，衣袖就被人扯住了。
　　是南奕，他蹙着眉头，神情焦虑，完全不懂为什么裴染忽然要一个人走，把他留在这里。
　　裴染看起来身手就很好的样子，他怕裴染就这么走掉，死死地攥住她的衣袖不放。
　　沉寂中太难交流，时间又经不起耽搁，裴染的解决方式简单暴力，她扬起手，打算直接敲晕他。
　　阿布对她摇了摇头，拍拍南奕，点开手环，在屏幕上画画。
　　她勾出了这一大片绿地和旁边的矮树丛，在上方的天空中添上了一架飞行器。
　　南奕总算懂她俩的意思了：裴染是要自己去找飞行器，开过来接大家。
　　他又看了看这幅画。
　　今晚一个接一个地死人，南奕吓得有点慌，但是并不傻。
　　他回想刚刚这一路走过来时，发生的各种匪夷所思的巧合，忽然顿悟了。
　　他指指阿布的眼睛，又指指画，像是在问：你是不是有预言的能力，预见到这种场景了？
　　阿布没有表态，只坚定地再指指脚下，用一只手假装飞行器，比划降落下来的动作，再用另一只手的食指和中指假装小人走路，走到了降落的飞行器上。
　　她是说把飞行器开过来，在绿地这里降落，他们就可以上去了。
　　她轻轻推裴染，让她快走。
　　南奕终于把手松开了。
　　裴染离开他们，一个人继续沿着山路向庄园进发。
　　W说：“裴染，你把他们单独留下，不担心阿布其实也是内奸，现在会动手杀了南奕？”
　　阿布虽然虚弱，但是手里有枪。
　　“我有什么好担心的，”裴染说，“如果她不杀南奕，我们完成任务回黑井交差，如果她杀了南奕，我就名正言顺，有个能预言的异能了，怎么都不会吃亏。”
　　W继续天马行空：“那你就不怕她让你去取飞行器，其实是把你亲手送到一条必死的树枝上？”
　　裴染：“送我去死有什么好处？她能自己翻墙偷飞行器么？会自己开么？”
　　W仿佛真的去查阿布的档案资料了，片刻之后才说：“确实不会。”
　　裴染说：“想离开离岛，我需要她，她也一样需要我。除非她还能有什么更妖的办法。我又不能预言，只能按现在的情况，走一步算一步。”
　　W忽然说：“我翻了一遍她的资料，发现了一份东西。”
　　裴染好奇：“是什么？”
　　“是她在沉寂发生的当天上午，在线提交的一份灾难即将发生的预言。”
　　“看记录，这份报告提交给了黎音，黎组长立刻转给了国防部的安全专员，可是安全专员当天上午根本没有看，也没有上报。”
　　阿布的预言能力有限，不过还是提前了几个小时发出了警告。
　　可惜作为一个FBSMD的普通职员，在国防部人微言轻，没人把她的预言当回事。
　　裴染继续沿着山路往上走，“其实分析来分析去，我更相信自己的直觉。我始终记得沉寂爆发那天下午，她一个人站在超市门口，抢劫的人流里，在虚拟屏上一条条地填上帮助大家存活下去的信息。灾难最能暴露人的心性，一个人在危机发生后的第一反应，是不会骗人的。”
　　她下结论：“我选择相信她。”
　　W不吭声，好一会儿，忽然问：“裴染，问个问题，如果有一天，我和阿布……”
　　裴染打断他：“当然先救阿布，她都虚成那样了，你让让她吧。”
　　W：“……”
　　古老的皇室庄园终于到了。
　　一回生，二回熟，裴染顺着那棵高大的行道树噌噌噌地爬了上去，蹲在树枝上，向院子里张望。
　　前院草坪上一片祥和，竟然没看见夜跑史莱姆。
　　裴染纳闷：“它是跑进房子里面去了吗？”
　　机械蜘蛛爬到她肩膀上，用眼睛扫视了一遍，就说：“应该没有进去。别墅的门窗看起来都很正常。”
　　不知道夜跑史莱姆到哪锻炼身体去了。
　　它不在当然最好，裴染轻巧地跳上墙头，顺着墙溜了下去。
　　一落地，就直奔后院的停机坪。
　　幸吾弦那两架漂亮的黑隼飞行器仍然安静地停着。
　　W说：“用钥匙卡靠近飞行器上舱门扶手的位置，门就开了。”
　　他倒是很清楚她不知道钥匙卡怎么用。
　　裴染跑过去，用钥匙卡在一架飞行器驾驶舱的门旁晃了晃，没有反应。
　　不是这架。她又奔到另一架飞行器前。
　　钥匙卡才一靠近，驾驶舱的门立刻自动打开了。
　　裴染坐了进去，把门关好。
　　这架黑隼飞行器的操作台，和裴染驾驶过的军方飞行器有相似的地方，都有操纵杆和显示屏，却又有不同，各种按钮一堆，又没有标识，完全看不出来是干嘛用的。
　　不用她开口，手环已经震了。
　　W发来了他画好的操作说明。
　　裴染快速浏览了一遍，按流程，用钥匙卡点亮面板，按下按钮，启动飞行器。
　　灯和显示屏全都亮了。
　　裴染拉起操纵杆，飞行器稳稳地向空中笔直地升了上去。
　　这就是悬浮式飞行器最大的好处：垂直起降，不需要跑道，操作也相当简单方便。
　　W客观评价：“起飞得很稳。”
　　裴染理所当然：“那当然，我是老飞行员了。”
　　W：“……”
　　只开过一次飞行器的“老飞行员”。
　　飞行器升到超过树顶的高度，裴染调转方向，朝着那片绿地飞过去。
　　这点距离，不过是几秒钟的事而已，裴染人在天上，一眼就能看见等在绿地上的阿布和t南奕兄弟俩。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　除了他们，还有别的。
　　悬在空中，视野很好，裴染发现了夜跑史莱姆。
　　它竟然想办法又从庄园里重新翻出来了，黑压压的一大团，估计是去山顶逛了一圈，现在正沿着山路往下跑，眼看就要跑到绿地。
　　它还有一段距离，应该来得及。裴染对照着W发过来的教程，一个个按下按钮，准备降落。
　　绿地上，南奕和阿布正一起焦虑地等着，终于看到天空中，一架飞行器越过树冠，飞到了头顶上。
　　它开始降落了。
　　南奕仰头望着飞行器，心想，它看起来和这个女孩画的飞行器真的很像。
　　FBSMD的成员有异能这件事，他早就知道，这个瘸着腿的女孩，似乎真的有预言的能力。
　　但是南奕心中，仿佛有件事，隐隐地让他觉得不对劲。
　　那种不安的感觉硌在那里，别别扭扭。
　　他忽然意识到是什么了。
　　这女孩在工具房里，画出来的他们坐在飞行器上的画面里，只有三个人——他和两个女孩。
　　并没有南轩。
　　南奕背后的汗毛全都竖起来了。
　　那南轩去哪了？
　　他一直在抬头看天上的飞行器，现在猛地回头。
　　他发现，不知什么时候，两人握着的手松开了。
　　黑暗的山路上，弟弟正弯着腰往山下的方向跑，在他前面几步远的地方，路面上，一个小东西正在奔跑跳跃着。
　　是弟弟养的小仓鼠，今晚本来一直装在他的口袋里，竟然逃出去了。
　　南奕的脑中嗡地一声。
　　他张开嘴，又猛然想起，沉寂中不能出声，可是飞行器马上就要降落了，弟弟还在追他的小宠物。
　　也许在阿布的预言里，他根本没发现弟弟跑了，还傻傻地站在这里等着飞行器降落。
　　当然不能扔下弟弟。南奕拔腿就追。
　　阿布看见他突然跑了，怔了怔。
　　她原本定好的留在绿地上等待飞行器的路径，突然被改变了，南奕主动选择了不同的道路。
　　天上的裴染也看见了。
　　“怎么回事？南奕怎么忽然跑了？”
　　W答：“他在追他弟弟，他弟弟在追一只小仓鼠。”
　　南奕没有留在绿地上等飞行器，这不是阿布刚刚计划好的那根命运的树杈。
　　裴染忽然明白了，“南奕变成了一只不确定的猴子。”
　　W说：“没错。他看到了其他树杈的存在，主动跳到了另一根树杈上。”
　　阿布的预言，就像一条路，如果她不做任何干扰和改变，所有其他人都会沿着这条路往前走。
　　预言这件事，就如同这条路之外的某种特殊力量。
　　南奕开始时，只是在这条既定的路线上行走的人，死死地钉在他的方向上，但是他领悟到了阿布的预言能力，知道了确定的命运是什么。
　　一旦知道了什么是眼前确定的命运，就等于发现了其他的可能性。
　　预言这件事，影响了他的判断，干扰了他的行为，他忽然自发地从这条命运之路上脱开了。
　　裴染默了默，在心中对W说：“还不如刚才敲晕他呢，这会儿差不多也能醒了，刚好和预言对得上。”
　　最可怕的是，山路上，夜跑史莱姆也跑过来了，正在向这片绿地逼近。
　　他们一大群人，包裹在半透明的胶质里，像一只只动作木讷的鬼影一样，脚步声整齐划一。
　　“哐哐哐哐。”
　　“哐哐哐哐。”
　　如果飞行器现在降落在草坪上，只能接到阿布。
　　裴染没有迟疑，继续按原计划往下落，准备接上阿布。南奕也不是非救不可，不然干脆把他扔在这里算了。
　　绿地上，阿布也遥遥地看见山路上过来的夜跑史莱姆了。
　　她刚刚反复使用过预言的异能，到现在眼前还在发白，不过还是咬紧牙关，又启用了一次。
　　她飞快地搜索各种可能性。
　　情况很糟糕。
　　路径被南奕改变了，现在无论选择哪一种，都有人要倒大霉。
　　她下定决心，终于又选了一种，仰头对天上的裴染打了个手势，指了指南奕兄弟的方向，一瘸一拐地追了过去。
　　裴染收到她的手势，心知肚明——计划改变了。
　　夜跑史莱姆就要来了，裴染没法把飞行器降落到绿地上，等着他们追完仓鼠回来，只能也跟着去那个方向。
　　裴染不再往下降落，拉起一点高度，飞了过去。
　　飞行器的速度快得多，裴染转眼就飞到了南奕他们的前面。
　　她低头仔细选择着降落地点。
　　离开绿地，道路上都遮蔽着高大的行道树，只有山路转弯的地方，稍微宽阔一些，地势也相对平坦。
　　裴染看准地方，把飞行器往倾斜狭窄的山道上降落。
　　一边是山体，另一边就是面向大海的悬崖，W说：“这有点考验技术。”
　　裴染操作得小心翼翼，心中却答：“放心，我是老飞行员。”
　　山路上，南奕跑得快，大步流星，已经快追上南轩了。
　　他心里着急，伸出胳膊，抢上几步，去捞弟弟背后的衣摆。
　　就在这时，旁边的别墅院子里，一个东西突然从院墙里斜着飞出来，在空中旋转着，朝两个人射过来。
　　是一片正在飞速旋转的圆形锯片，看起来应该是疯狂的清洁工们修整山上的树木时会用的工具。
　　南轩的眼中只有地上奔逃的小仓鼠，根本没看见空中飞过来的锯片。
　　锯片准准地削在他的脖子上。
　　人头滚落，鲜血喷涌，尸身扑倒在地上。
　　他身后的南奕吓懵了。他死死地忍住，才没有叫出声。
　　南奕前面的山道上，裴染已经操纵飞行器，稳稳地降落下来。
　　她全都看见了，并不觉得意外。
　　在工具房里时，她就注意到，阿布画出来的画面上，飞行器上只坐着三个人，她，阿布和南奕，没有他弟弟南轩。
　　可见在阿布原本选择的路线上，南轩就没有活下来。
　　裴染猜测，原本应该发生的是，南轩去追小仓鼠，南奕正在抬头看着空中的飞行器，没有注意到，南轩被锯片切了头，这时飞行器降落，夜跑史莱姆也马上就要过来了，时间紧迫，南奕别无选择，只能撂下身首异处的弟弟，上了飞行器。
　　死了一个南轩，应该已经是阿布能做出的最好的选择。
　　不过现在，情况完全变了。

第100章 第 100 章
　　黑暗的山道上, 夜跑史莱姆过来了。
　　他们发现了这边的几个人和飞行器，跑步的节奏立刻一起加快了。
　　“哐哐哐哐。”
　　“哐哐哐哐。”
　　南奕从弟弟的死亡中回过神，看见了沿着路面滚过来的大团黑色胶质。
　　他在离岛上待了这么久，早就见过这怪东西, 知道它会吃人, 顾不上再管弟弟的尸身, 赶紧往前狂奔。
　　他体质不错，腿长步子大, 很快就冲到裴染的飞行器前，火速拉开门, 钻到后排的座位上。
　　阿布却留在了后面。
　　她的腿受伤了，人也相当虚弱, 速度要差得远。
　　裴染一把飞行器停稳, 就从驾驶位上跳下来, 奔向阿布。
　　她一口气冲到她面前, 扎了个马步, 俯下身, 做了个“上来”的姿势。
　　阿布明白裴染的意思，向前扑到她的背上，用胳膊搂住她的脖子。
　　裴染背起阿布，拔腿就跑。
　　这比她自己一瘸一拐的跑, 快得太多了。
　　裴染大步流星, 飞快地冲向飞行器。
　　就在这时，飞出锯片的那幢别墅的前院, 突然冲出来一道橘红色的人影。
　　是一个举着电锯的疯狂的清洁工。
　　他手里拿着的, 倒不是刚刚飞出锯片的那种斜切锯，而是把长长的链锯——这位的工具还挺齐全。
　　电锯正在他手中转着, 嗡嗡作响。
　　他这样突然从斜刺里杀出来，拦住了裴染和阿布的去路。
　　后面有夜跑史莱姆追着，时间紧迫，裴染没有躲，反而直接迎了上去。
　　清洁工终于找到了可以锯的目标，一脸兴奋，眼睛都瞪大了，挥舞着电锯，没头没脑地冲她们招呼过来。
　　裴染背着阿布，腾出一只手，瞅准方向，从侧面一拳揍在锯子的链条上。
　　电锯看起来吓人，声势浩大，其实锯东西的链条部分很脆弱，根本经不住机械手的这一下，锯头断裂，嗡嗡声立刻停了。
　　裴染的第二拳揍的是清洁工的脑袋。
　　一拳下去，脑袋半边凹陷，鲜血和脑浆一起喷涌出来。
　　裴染顺势再给清洁工一脚，把他踹得远远地飞了出去，背着阿布继续往前狂奔。
　　飞行器就在前面几步，马上就要到了。
　　W忽然出声：“裴染，小心，有声音。”
　　身后传来重物破空的风声。
　　裴染侧身转头，看清了，飞过来的是电锯。
　　那个脑袋都被揍扁t了的清洁工，力气竟然奇大无比，他自己眼看追不上裴染她们了，把手里的电锯当成凶器飞过来了，扔的距离远超人类的极限。
　　裴染立刻拧腰闪身，打算避开它飞来的方向。
　　可就在她动的时候，眼前绿光闪过，身体自己先动了。
　　是从陆铭身上拿到的那点绿光正在起作用，它对身体的控制权限超过了裴染自己的动作，它把她的身体直接向下伏低，想要躲避后方的攻击。
　　裴染立刻知道不好，在心中骂了一句。
　　绿光只想让她避过危险，并不考虑其他人的死活，空中旋转着的电锯没有打到裴染，沉重的把手部分却敲到了阿布的后脑。
　　咚地一声，阿布搂住裴染的胳膊立刻松了。
　　电锯落地，裴染也奔到了飞行器前。
　　裴染拉开门，把阿布塞到后座里，火速系好安全带，百忙之中探了探阿布脖子上的脉搏。
　　还好，还活着。
　　她头上没有血，看着没有外伤，有没有内伤就不知道了。
　　裴染飞快地跳上驾驶位。@无限好文，尽在晋江文学城
　　耽搁的这一会儿功夫，那一大坨黑色的夜跑史莱姆已经顺着山道过来了。
　　还没到眼前，它就迅速变形，向飞行器探出一根长长的触手。
　　黑色半透明的触手“啪”地一声，贴在驾驶位旁边的机舱门上。它的黏性不小，像吸盘一样，牢牢地贴在门上。
　　触手一得手，马上往回收缩。
　　它想把飞行器也拽进它那坨史莱姆里，让飞行器跟它一起夜跑，也不知道是打算怎么个跑法。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染飞快地按下一排按钮，拉动操纵杆，直接起飞。
　　悬浮系统开始腾空，史莱姆触手的力气竟然奇大，牢牢地黏在门上
　　黑隼的动力不是闹着玩的，和夜跑史莱姆较劲，也没有吃亏，只摇晃了一下，就稳稳地向上升起来了。
　　两边拔河一样，两股大力一扯，咔嚓一声，舱门掉下去了。
　　史莱姆黏糊糊的触手只捞到一扇门，十分不甘心，马上扔掉舱门，继续向上延伸，想穿过驾驶位旁边敞开的大洞，抓住裴染。
　　然而黑隼已经飞起来了，迅速升高。
　　史莱姆的触手最终超过了能伸长的极限，悻悻地缩回地面上。
　　驾驶位旁边没有门了，机舱大敞着，呼呼的风声中，小岛上的房屋和道路迅速缩小，裴染看了一眼显示屏，转向西北。
　　黑隼在夜空中掠过波涛汹涌的海面，离岛被留在了身后。
　　来离岛时，救援小队一共有七个人，现在死了五个，只剩她和阿布还活着，好在到底还是带走了救援对象。
　　裴染百忙之中回头看了一眼。
　　南奕坐在后座角落里，眼神茫然，还没从弟弟的惨死中恢复过来。
　　阿布还在晕着，歪歪斜斜地半躺在椅背上，闭着眼睛。
　　这是阿布自己选的。
　　她选了那条路径，就意味着她早就知道，自己的脑袋会挨那一下。
　　以她这种异能，把别人送上死路易如反掌，可她却总是选择让自己去当替死鬼。
　　裴染心想：别人都立着，只有你躺着，这是何苦。
　　况且救了南奕，从他的角度，却说不定会觉得你选择牺牲了他弟弟，未必会承你的情，说不定还会记恨。
　　人心难测，保护好自己要紧，犯不着为别人做到这种地步。
　　机械蜘蛛从裴染的衣襟前袋里爬出来，扒着她的肩膀往后看了一眼。
　　W在耳边说：“放心，她看起来还有呼吸，应该只是晕了。”
　　机械蜘蛛转头望向打开的舱门。
　　“裴染，不要飞得太高，保持这种低空的高度就可以了，速度也不要太快，飞行中温度会降低，你会受不了。”
　　舱门大开，就像大冬天的在天上开敞篷车，被呼呼的狂风吹着，耳朵都快冻掉了。
　　裴染腾出一只手，在衣领上摸索。
　　机械蜘蛛几下爬上她的肩膀，来到她的脖子旁边，伸出金属爪，帮她拉开衣领上的拉链。
　　作战服的衣领里，藏着防风的兜帽。
　　机械蜘蛛力气虽然足够，但是个头太小，像小狗拖着个大降落伞一样，费劲地把折叠的兜帽拉出来，努力想扣在裴染的头上。
　　他的金属爪们手忙脚乱，凉飕飕地划过她的耳畔，裴染有点想笑，自己把兜帽扣起来。
　　作战服的材质特殊，暖和多了。
　　机械蜘蛛顺着她的胳膊溜下来，爬上中控台，用金属脚爪按住一个圆盘状的按钮，轻轻旋转。
　　热风不知从什么地方吹出来，他把空调打开了。
　　虽然相较于不停地灌进来的冷风，这点热气只是杯水车薪，总好过没有。
　　好在黑隼的性能非常好，就算少了一扇门，飞行姿态还是相当稳定。
　　夜空沉寂，海浪翻滚，前面还有几个小时的路程，希望能平安。
　　离岛渐渐变成一个小点，消失在黑暗中。
　　再往前，云层更厚，夜色更暗，天与海连成昏沉的一片，黑隼像在凝固的黑暗里飞行的一只鸟，裴染只能靠仪表盘保持着高度和方向。
　　蜘蛛自己动手，切换中控台上的屏幕。
　　裴染瞥了一眼显示屏，问：“这是什么？”
　　“气象雷达，”W说，“天色不太对，我刚刚查了这款飞行器的驾驶手册，学会了怎么看气象雷达。”
　　他也是在现学现卖。
　　机械蜘蛛爬过去，端正地站在屏幕上，“裴染，看我脚下这一大片红色的区域，这是雷暴的意思。我们前面有雷暴。”
　　就像回应他的话一样，遥遥的，前面的天空中，忽然亮了一瞬。
　　闪光照亮了前方厚而黑的云层，紧接着，又是一道白亮无比的闪电，像一把斜插的剑，劈开了海天之间的黑暗。
　　只过了片刻，隆隆的沉闷雷声传来，一阵阵绵绵不绝。更多的闪电也亮起来了，一道接着一道。
　　这里是东曼雅大陆的东南方，大冬天的，还在下雨。
　　蜘蛛也看着前方，“这种飞行器在设计之初，就考虑了雷暴的影响，有完善的防雷击的保护措施。但是它现在这个样子，我深深怀疑它还能不能应付得了这种雷暴天气。裴染，我建议我们绕路。”
　　黑隼的机舱大敞着，裴染又是第一次驾驶这种型号的飞行器，W的判断很客观。
　　裴染同意：“好。那我们先往北飞，兜一个圈子再往西。”
　　黑隼掉头向北。
　　然而这片雷暴区域不小，来得又非常快，很快就有大滴的雨点噼里啪啦地打下来了。
　　闪电在黑色的云层中蜿蜒游走，时不时一穿而下，雷声更近了，震的鼓膜生疼。
　　雨大得连成了片，雨水顺着敞开的舱门浇进来，转眼就打湿了半个机舱，裴染的作战服表面再防水，也不是雨衣，撑不住这么淋，已经湿透了。
　　中控台上，屏幕闪了一下，忽然黑了。
　　裴染和W：“……”
　　好在只是屏幕显示没了，黑隼还在大雨中飞快地往前。
　　黑茫茫的天地间全是倾泻而下的雨水，什么都看不见。
　　裴染：“不然我们往上飞，穿过雨云？”
　　“我不建议这么做，”W说，“舱门开着，飞得那么高，你和飞行器都受不了。”
　　他说：“没有显示屏了，但是我可以定位，我们现在还在向北。”
　　他忧心忡忡：“不然我们掉头向东回离岛？问题是，刚才离岛那个方向也显示有红色雷暴，回去说不定会更糟。”
　　四面八方都是雨，看不出哪里才是出路，飞行器像在狂风暴雨里落单的一只落汤鸟，撞运气一样往前飞。
　　裴染回头看了后座一眼。
　　后座旁的舱门是好的，雨没淋得那么厉害，南奕在紧张地看向窗外的雷暴，阿布闭着眼睛，还在昏迷着。
　　裴染有了一个主意。
　　她内视体内的绿光。
　　能控制其他人异能的绿光三号，今天在陆铭身上用过一次，不过现在还醒着，看起来是可以用的样子。
　　裴染亲眼看过阿布眼中绿光闪现，使用预言的异能，说不定现在也能控制阿布的异能了。
　　她调出绿光三号。
　　眼前绿光浮现，她看了一眼阿布。
　　整个世界忽然进入一种奇怪的状态，眼前出现了幻象。
　　视角的主体仿佛被一阵震动惊醒，正在慢慢睁开眼睛，视野还稍微有点模糊。
　　面前是驾驶座的椅背，能看到驾驶位上坐着一个只露出一点头和肩膀，身穿作战服，头戴兜帽的人。
　　这视角是阿布的。
　　裴染自己看到了自己的背影，这种经历前所未有，感觉相当怪异。
　　周围仍然是瓢泼大雨，电闪雷鸣。
　　这是未来。可是看阿布每次搜索未来的时候，好像速度都很快。
　　这念头一动，周围的一切都像按下了快进键，突t然开始加速。
　　雨大到疯狂，机舱内灌得全是水。没过多久，一道刺眼的闪电像闪光灯一样，刷地照亮了周围的一切，几乎毫无时间间隔，就是咔嚓一声巨响。
　　黑隼像一只被枪打中鸟一样，旋转着坠落下去。
　　落向海面的剧烈冲击传来，掀起的波浪瞬间吞没了黑隼，冰冷的海水顺着敞开的舱门一涌而入。
　　裴染觉得自己努力在坠海之前吸了一口气，但是还是在撞击中呛水了。
　　她在混沌黑暗的水中挣扎着，仿佛在跟着黑隼一起往下沉。
　　咸涩的海水涌进肺里，胸肺烧灼似地疼着，她忍不住呛咳，咳嗽又让更多的海水呛进肺里。
　　耳膜疼得要命，不过疼了一阵后，渐渐地听不见了。
　　周围陷入一种异乎寻常的安静，意识开始变得模糊，死亡正在降临。
　　裴染猛地从幻象中挣脱，就像刚刚做了一个噩梦一样，肾上腺素飙升，心脏在咚咚咚狂跳。
　　所以按现在的路径继续往北飞，飞行器会被雷电击中，坠入海里。
　　这条路线是不行的。
　　裴染回过神，好在黑隼还在暴风雨中稳稳地飞着。
　　她问W：“我刚才是不是在愣神？用了多久？”
　　机械蜘蛛一直都在密切地注意着她，立刻回答：“也就三四秒。”
　　几秒钟的时间，就经历了一次噩梦一样的死亡。@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼前的绿光还在，绿光三号仿佛知道她还没有用完，仍然在等待她的指令。裴染继续调动阿布的异能。
　　她起心动念：如果现在掉头往东，回离岛的方向，会怎样？
　　幻象又出现了。
　　这回裴染让它加速到更快，迅速地检视了一遍。
　　又死了一次。
　　这回栽下海的速度比刚才还快，没来得及吸口气，呛水呛得比上次还凶。
　　裴染从幻象中拔出来，缓了口气。
　　一次次死亡的痛苦无比真实，和真的经历了一遍没有任何区别。
　　先知这个活儿，真不是人干的。
　　裴染稳住飞行器，瞥了一眼西边的天空。西边是她原本打算去的方向，是这一大片雷暴的中心，在气象雷达的显示屏上，红得如同一大片岩浆。
　　如果现在冒险向西，冲进雷暴的中心，会怎么样？
　　这一次，幻象的场景彻底变了。
　　周围变成了白天。
　　视角的主体还在后座，正在睁开眼睛。
　　她坐直了，透过舷窗，看向外面。
　　清晨的雾气笼罩着红褐色的大地，天色微明，飞行器稳稳地掠过无边无际的荒野。
　　她探过身，慢慢地轻轻敲了敲驾驶位的椅背：【我们……快到了吗？】
　　裴染看见，驾驶位上的自己转过头，身上的衣服半湿不干的，脸上带着点微笑，敲了敲椅背：
　　【对，黑井就在前面，我们快到了。】

第101章 第 101 章
　　裴染看见, 幻象中，不远处，一条条起伏纵横的裂谷之间，有一大片平地。
　　那是黑井的西入口。
　　不过飞行器没有直接飞到西入口, 而是在稍远的一段距离外开始缓缓下降, 稳稳地落地了。
　　幻象消失, 大雨与雷暴重新回来了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染坚定了信心，对W说：“我们向西。”
　　飞行器调转方向, 一头扎进了最猛烈的狂风暴雨里。
　　闪电一道接一道地打下来，劈天裂地, 仿佛要把世间的一切撕碎。@无限好文，尽在晋江文学城
　　大雨滂沱，不要钱一样没命地往下泼。
　　冰冷的雨水浸透了衣服, 顺着兜帽的帽檐淌下来, 遮蔽了裴染的视线, 不过暴雨浇在驾驶舱前窗上, 窗外早就什么都看不见了。
　　只有闪电一刻不停, 像此起彼伏的闪光灯一样, 在极近的地方闪耀着。
　　黑隼无视一切，努力保持着飞行姿态，穿过一道道闪电，坚决向前。
　　雨忽然渐渐地小了。
　　再飞一段, 神奇地停了。
　　飞行器冲进了雷暴最凶猛的地方, 竟然奇迹般地死里逃生，把它抛在了身后。
　　天仍然黑着, 下面不再是大海, 变成了东曼雅大陆一望无际的大地，隐隐能看见成片黑黝黝的房屋和树木。
　　裴染回过头, 看见阿布还在昏迷中，平静地阖着眼睛。南奕的眼睛倒是睁得很大，一脸的不可置信，满脸都是：我们就这么飞出来了？
　　继续向前，阿布一定会醒过来，黑井一定会到的。
　　机械蜘蛛也放松了，爬到裴染的肩膀上伏下，和她一起望着前面黑沉的夜空。
　　W说：“裴染，我有一个好消息。”
　　裴染：“说。”
　　“我重新仔细检查了矿区难民临时安置点的入口的监控，反复比对了所有人的面部和身体结构，发现了库奇。她确实来黑井了，进了矿区的安置点。”
　　他发来一张照片。
　　照片是监控镜头拍的，但是放大后非常清晰，只不过上面的库奇不是年轻女孩的样子，看起来是个偏胖的短发中年男人，身上穿着一件臃肿的格子夹棉外套，背着一个登山包。。
　　“她整容了？”
　　“对，不止整容，还故意变胖，彻底改变了自己的样子。”
　　她受伤了，外套的前襟半敞着，能看见里面腹部渗出来的血。
　　W说：“她好像伤得很严重，能走到黑井，已经很不容易了。”
　　如果库奇就在矿区的难民临时安置点，那就太好了，找到她，就能找到传说中十号档案。
　　黑隼跨过黑暗沉寂的大陆，继续飞向西北方，身后的地平线上，渐渐现出一线曙光。
　　天色渐明，下面的土地不再是黄色，变成了裴染熟悉的红褐色。
　　W在裴染耳边说：“我看了定位，我们的方向正确，黑井就在前面。”
　　有人轻轻地敲了敲驾驶位的座椅椅背。
　　裴染回过头，看见南奕一夜死里逃生，精疲力竭，正在沉沉地睡着，阿布倒是睁开眼睛，坐起来了。
　　她敲的是：【我们快到了吗？】
　　裴染对她微微笑了一下，按照这条命运的轨迹往前走，就像她亲眼看到的预言中的幻象那样，抬手敲下那句话：
　　【对，黑井就在前面，我们快到了。】
　　她转过身，很快就遥遥地看见了黑井西入口外的那片平地。
　　她只看了一眼那边，没有飞过去，而是在附近另外找地方降落。
　　在预言的幻象里，她也是这么做的，裴染很清楚为什么。
　　住在离岛上的人非富即贵，家里有架飞行器，又偏巧被她找到这件事，并不算太奇怪，但是真的把幸吾弦的这架黑隼S801开到黑井，说不定会被有心人认出来的。
　　裴染驾驶着黑隼平稳地下降，落在一片平坦的地面上。
　　飞行器落地，后排的南奕猛地惊醒，看看周围。
　　裴染回头对他比了个大拇指，让他安心，然后打开舱门，自己先跳下去，再扶阿布下来。
　　阿布的状况很不好，摇摇晃晃，像是随时会倒下去的样子。南奕也从飞行器上下来了。
　　裴染指了指黑井西入口的方向，把阿布的胳膊绕在自己的脖子上，架着她往前走。
　　走出一段距离后，裴染在脑中调出绿光一号。
　　一号睡够了，一叫就醒。
　　裴染驱动绿光，默默地写字：
　　【黑隼炸得粉碎】
　　她顿了顿，继续写：
　　看——不——出——模——
　　绿光又向右一跳。
　　裴染写下：【样】
　　这回绿光停住了。
　　前两次在离岛用它的时候，情况太紧急，没时间尝试，原来它吞干净了体内的疯癫态光点，又升级了，现在已经可以写十一个字了。
　　裴染没有急着画下句号，突发奇想，在中间多加了个逗号。
　　【黑隼炸得粉碎，看不出模样】
　　逗号成功地加进去了，没有算作字数。
　　这可太好了。
　　有了标点符号，表达就会更清晰，歧义会更少，这样下去，说不定有一天，能用绿光一号写篇小作文。
　　裴染画下句号。
　　身后“嘭”地一声爆裂的巨响。
　　三个人一起转过头。
　　原本安静地停在红土地上的黑隼，莫名其妙地炸开了，火光腾出来，无数碎片洒落一地。
　　就像裴染写的那样，彻底炸得稀碎，根本看不出原本是什么东西。
　　南奕和阿布都没有太奇怪。
　　在这种沉寂状态，有东西爆炸，是再正常不过的一件事，更何况它刚用残破的身躯挣扎着飞了一晚上。
　　南奕的表情全是庆幸——庆幸它等到现在才炸，没有在天上让三个人陪葬。
　　在飞行器的爆炸声中，W说：“我已经通知黑井你们回来的消息了，过来接你们的车已经出发了。”
　　他很贴心，派人过来接人，省得自己走路。
　　这次回来，裴染发现，附近的很多t裂谷上都架起了一座座简易金属桥，方便古董车辆行驶，黑井的一切都越来越上轨道了。
　　红色的地平线上，两辆军车遥遥地向这边驶来。
　　这段艰难的旅程终于结束了。
　　黑井。
　　进入沉寂后第十九天。
　　中心大厦，顶楼小会议室。
　　临时决策委员会正在举行例行的常规会议，每个位置前的虚拟屏上，都在显示着同样的内容——黑井的人口增长曲线。
　　安全代理人W正在向临时决策委员会成员说明目前的情况。
　　“自从黑井向难民开放进入以来，人口曲线的增长并不理想，我们的生产线仍然有大量的劳动力缺口。”
　　W说：“但是矿区的临时安置点内，不符合条件，不能进入黑井的滞留人数增长迅速，安置点很快就需要继续扩容了。”
　　W换了张临时安置点的难民数量增长曲线。
　　他说：“我仍然强烈建议，放宽进入黑井的条件。”
　　维纳元帅等他说完，才对大家说：“我很同意代理人的看法。我们的首要目标是填补劳动力缺口，黑井已经开放这么多天了，并没有发生我们先前担心的大量难民同时涌入黑井的情况，我认为我们有必要开始适当放松进入黑井的条件。”
　　尤金上将点头。
　　“在年龄的问题上，也可以稍微宽松一点，那么多六十岁以上的老人还是可以正常工作的。还有学历，没有必要卡得那么死，健康的劳动力已经很宝贵了。”
　　维纳元帅说：“我仔细看了W昨晚提交的报告，目前在矿区滞留人数最多的，其实是伤员。”
　　内政部副部长朴明哲说：“问题是，黑井需要的是健康的劳动力，大量的伤员只会增加黑井的负担。黑井的医疗系统目前压力已经很大了，”
　　维纳元帅问W：“你上次测算的未来黑井的人口增长数据怎么样了。”
　　屏幕上立刻变了，显示了一组图表。
　　维纳元帅仔细看了看，皱起眉。
　　W说：“这是基于现在的统计数据，做出的预期。目前进入黑井的儿童数量非常少，少到几乎可以忽略不计，而且在目前这种情况下，生育意愿非常低。不过如果黑井能一直保持现在的平稳安全状态，假以时日，情况可能会有所好转。”
　　活下去已经很不容易了，没有人愿意再生小孩。黑井没有下一代。
　　财政部长瓦萨尼说：“关于生育意愿的问题，我倒是有一个想法……”
　　维纳元帅：“你说。”
　　首席执行官巴瑟威看了看表，偏头低声提醒，“维纳元帅，我们可以一会儿再继续讨论。我们现在得先去一次红区，时间要到了。”
　　维纳元帅怔了一下，点头，“对。你不提我都忘了。”
　　黑井西入口。
　　裴染和阿布从军车上下来，例行刷过虹膜，让士兵戴上抑制手环，看见这里竟然有一群人在等着。
　　估计都是来接南奕的。
　　果然，好几个军方的人迎上来，跟南奕寒暄。
　　W也安排了一辆车，要送受伤的阿布直接去医院。
　　阿布没有上车，目光落在南奕——这个她拼着脑袋挨上一下也要救回来的人身上，直到他上车离开了，才收回目光。
　　她望着裴染。
　　“最近几天，有时候，我偶尔能看到更长时间的未来，都只是一些零零碎碎的片段，不是我有意要去看，它就那么自动跑到我的脑子里。昨晚昏迷的时候，我又看见了。”
　　裴染问她：“是什么样的片段？”
　　阿布忧心忡忡地摇了一下头，“我不能说出来。”
　　看她的表情，不像是什么好事。
　　当个先知，要背负的东西比普通人要多得多，责任也大得多，也许阿布这种性格，真的是当先知的好人选。
　　她点开手环，靠近裴染的手环，发送了一个加好友的邀请。
　　阿布说：“我们还会再见面的。”
　　这句话像是别有深意。两个人同在一个部门，以后当然会再见面，可阿布明显不是这个意思。
　　阿布没再说什么，也上车走了。
　　无论如何，终于可以回家了。
　　裴染的军用大背包里本来装着几天份的口粮，但是背包扔在南奕的别墅房间里，没有带出来，她从昨天中午到现在，马不停蹄地到处奔波，一直都没有吃过东西，已经快饿疯了。
　　而且昨晚淋过大雨，衣服到现在还半湿着，冷得要命。
　　不过不远处，一辆黑色的车子开过来了，车门上漆着显眼的金色三头鸢尾。
　　一个衣冠楚楚的中年人下了车，向裴染这边走过来。
　　他迎上来，“裴染？我们听说你刚好回来了，特地过来接你。”
　　裴染没有吭声。
　　中年人的态度相当好：“皇室决定对沉寂发生以来，对黑井做出卓越贡献的英雄们进行表彰，今天上午在红区的住所举行授勋仪式，由陛下亲自主持，我们诚挚地邀请你出席。”
　　裴染立刻在脑中问：“W？”
　　W答的也很快，“我看到了，是有这件事，给你和其他联邦一级勋章获得者授勋，首席执行官和维纳元帅他们都已经过去了。是公共场合，现场人很多，应该没事。”
　　裴染问中年人：“现在？”
　　“对，现在，”中年人说，“得快一点，不然就来不及了，我们走吧。”
　　躲着不去反而让人起疑，不如过去看看，裴染点头，“好。”
　　裴染上了黑车的后座。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　中年人瞥了一眼她湿哒哒的作战服裤子和沾满红泥的军靴，不过什么都没说，只吩咐司机出发。
　　刚进黑井的那天，裴染关在装甲车里，在路上遇到这种漆着三头鸢尾的黑车的时候，完全没想过，自己有一天也会坐在里面。
　　黑车的性能极佳，又稳又快，绝非那些破破烂烂的古董车可比，在这种时候，不知道他们是怎么找出来，运到黑井的。
　　没开多久，就到了红区。
　　红区距离裴染住的黄区不远，裴染看过地图，面积也不算大，甚至可以说很小，但是这里和黑井其他的区域大不相同。
　　黑井的其他区域，除了密密匝匝的高楼，就是大片的厂房，这里全都没有。
　　红区的街道两旁都是两三层的小楼，每一幢外围都有高墙，壁垒森严，完全看不到里面是什么样。
　　车子开到一扇大门前，门口竟然有黑井的武装士兵在警戒。
　　裴染问W：“他们皇室住这儿？”
　　W说：“对，因为皇室的身份特殊，这是黑井的临时决策委员会特批的住所。”
　　皇室的称号没了，地位却还在，百足之虫，死而不僵，想必是能通神的钱在作怪。
　　大门打开，车子缓缓驶入，里面是幢三层别墅，造型线条利落现代，不是离岛上皇室百年庄园的那种古董风。
　　正门口上方，交叉悬挂着两面黑色旗帜，都是竖长形，上面绣着金色的三头鸢尾，四边缀着金色的穗子。
　　旗帜下，端正地站着好几个西装穿得一丝不苟的人。
　　车子停下，其中一个看见他们来了，快步下了台阶，迎上前，引裴染下车。
　　他对中年人说：“要快一点，巴瑟威先生和维纳元帅他们都到了，陛下也快出来了，授勋仪式马上就要开始了。”

第102章 第 102 章
　　授勋仪式在底楼的一间大厅举行。
　　来观礼的人比裴染预想的还要多, 一排排黑色的丝绒座椅几乎全部坐满。
　　人员成分复杂，有穿军装的，有穿胸前带着政府各机构标志的制服的，还有人穿的是平民衣服, 不过都明显精心打扮过, 整整齐齐。
　　裴染在心中对W说：“来了好多人, 皇室面子这么大？”
　　“沉寂之前，皇室家族的恒宙集团, 就控制着联邦的能源业，是联邦传承党背后最大的金主, 最近几天，南部和东部到黑井的运输线基本顺畅了, 虽然路上还是会遇到融合体, 但是运送的成功率还算不错, 皇室已经在蓝区申请了工厂用地, 正在把各种物资转移进黑井。”
　　黑井渐渐上了轨道, 财阀们正在逐渐把家底搬进来。
　　裴染淡淡道：“我要是维纳元帅, 这口肥肉，我一定要想办法吞掉。”
　　手中有枪，就不要放过送上门来的肥羊。
　　W温和答：“你以为她不想么。可是这口肉也不是那么好吞的，稍不留神, 就会被反噬。”
　　引路的中年人把裴染带到左t边第一排的座位坐下, 旁边都是穿军装的军人，人人坐姿笔直。
　　裴染扫视一圈。
　　W在她耳边说：“第一排正中间穿军装的, 就是维纳元帅。”
　　维纳元帅看起来稍微有一点年纪了, 人很瘦削，一头银发一丝不苟。
　　W说：“她左边那个上了年纪的, 是尤金上将，再旁边是宋晚中将……”
　　宋晚裴染认识，见过两次了，都是替维纳元帅传话。
　　W接着说：“她是乔赛的表姐。”
　　原来还有这层关系。W和乔赛关系很好，想来和宋晚也不会差。
　　W继续科普，“宋晚旁边的几个也是临时决策委员会的将领，维纳元帅右边坐着的是……”
　　这题裴染很会，“是首席执行官巴瑟威。”
　　“对，”W说，“他旁边是财务部长瓦萨尼，内政部副部长朴明哲，农业部长鲁卡，还有其他几个政府机构的行政长官，临时决策委员会成员这次全员出席了。”
　　裴染纳闷：“一个表彰仪式而已，至于么，来这么多人？”
　　“主要是因为誉和到黑井以后，身体不好，一直住在医院里，这是他第一次公开露面，所以大家给面子，全都来了。”
　　大厅正前方，忽然聚集了几道光线。
　　一面巨大的虚拟旗帜凭空出现，黑底上绣着金色的三头鸢尾，上接天花板，底边的穗子碰着地。
　　音乐不知从什么地方奏响，虚拟旗帜在空中缓缓地旋转了一圈，停了下来。
　　旁边的双扇门打开，有人推着轮椅进来了。
　　轮椅上坐着的那位，裴染在W给的资料里看过无数次，就是皇室家族当下的执柄者，如果没被废掉的话，理论上的皇帝，誉和。
　　他看起来五六十岁，脸色灰败，精神萎靡，像是病还没全好。
　　推着轮椅的，裴染也认识，是幸吾弦的哥哥，大皇子言熏。
　　言熏看着和幸吾弦年纪差不多，长相也有几分相似，但是神情不太一样，没幸吾弦那么飞扬跋扈，推着父亲，反而显得有点唯唯诺诺。
　　誉和一到场，授勋仪式马上开始。
　　主持仪式的是个老头子。
　　他先解释了一下，说他们的陛下身体状况欠佳，所以仪式会比较简短，然后就开始长篇大论地论述在场的被授勋人的各种英雄事迹对黑井和对整个联邦的意义，完全不简短。
　　裴染饿得要命。
　　肚子在不停地咕噜噜地叫，声音大得估计旁边座位的人都能听见。
　　老头子好不容易说完了，才开始把人一个个地叫上台。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　要颁发的是皇室的骑士荣耀勋章。
　　坐在裴染旁边的几名军人一个接一个地上去了，最后终于叫到了裴染的名字。
　　裴染走上去，站在轮椅前，心中觉得，当下的情形很诡异，甚至有点好笑。
　　刚杀了轮椅上这位的儿子，就要被他授勋。
　　誉和坐在轮椅上不动，大皇子言熏上前一步，代替他从铺着丝绒的金托盘上拿起最后一枚勋章，把它别在裴染的制服上。
　　其他人都是军人，会敬一个军礼，裴染并不是，也没打算有什么表示。
　　言熏怔了怔，神情有点茫然，马上转头看了父亲一眼，最终主动伸出手，跟裴染握了握。
　　下了台，老头子又唠叨了一会儿，授勋仪式终于结束了。
　　誉和示意儿子推他过去，和来观礼的众人寒暄。
　　裴染听见有人在说：
　　“扎兰那边的运输线还算顺利吧？”
　　“听说东边的运输线这两天都很顺利，没遇到融合体。”
　　“我看见恒宙的物资源源不断地运进黑井来了。”
　　“陛下为建设黑井不遗余力，相信恒宙今后一定是黑井建设和发展的中坚力量。”
　　裴染扫视一圈，看见维纳元帅正在偏头跟巴瑟威说话，两个人都面带笑容，看起来气氛非常融洽。
　　不了解内情的人，一定看不出这两位之间的关系早就剑拔弩张。
　　肚子又叫了一声。
　　所有人都在聊天，没有人走，裴染不管那套，正打算往门外溜，忽然被人叫住了，是宋晚。
　　她招招手，把裴染带到维纳元帅面前。
　　维纳元帅跟裴染握了握手，她说：“我一直想见见你，可是总没有时间。听说你刚回来，就立刻过来参加授勋仪式，辛苦你了。”
　　她看上去很清楚，裴染已经成功地把南奕带回黑井了。
　　裴染回答：“没关系，还好。”
　　旁边有人凑热闹，问：“看样子，这是刚执行任务回来吧？太辛苦了。”
　　他们不说，裴染都没觉得自己有那么狼狈。
　　这两天又是爬树又是翻墙，在草地上乱滚，浅灰色的作战服早就变成了迷彩，再加上淋了半个晚上的雨，衣服裤子都湿哒哒皱巴巴。
　　靴子早就看不出原来的模样，上面满是泥水，还沾着碎草叶。
　　她这身打扮，和这群衣冠楚楚的人迥然不同，格格不入。
　　裴染只含糊地应了一声。
　　内政部副部长朴明哲忽然插嘴：“是不是营救先锋甜心的任务？我听说他刚才到黑井了。”
　　先锋甜心？
　　W在耳边解释：“先锋党的候选人叫马克西诺，他每次出镜，南奕都跟在身边，因为南奕长相不错，年纪又轻，大家都把他叫‘先锋甜心’。”
　　这显然不是什么好称呼。朴明哲是现任内阁部长，是传承党的人，叫起先锋党那边的人的诨名，毫不客气。
　　死对头到黑井了，巴瑟威像是早就知道，脸上的微笑弧度完全不变，甚至还警告式地瞥了朴明哲一眼。
　　紧接着就有人搭茬：“听说南奕是从离岛救回来的？”
　　他说了“离岛”两个字。
　　轮椅上的誉和立刻转过头，看向这边。
　　誉和示意儿子把轮椅转了个方向，问裴染：“你刚从离岛回来？离岛那边的情况怎么样？”
　　瞒是不可能瞒住的，她出任务的记录就在系统里，以誉和的势力，随便就能查得到。
　　只是不清楚他们父子，知不知道她和式歌冶之间的恩怨。
　　一旦他们发现幸吾弦死了，很快就会意识到，就在这个时间段，她也在离岛上。
　　裴染直接回答：“离岛上到处都是各种各样的疯癫态融合体，非常危险。我们的救援队去了七个人，最后只有两个人活着回来。”
　　这是实话。
　　在离岛上死个把人，再正常不过，如果他们不清楚式歌冶的事，也未必就会真想到她头上。
　　四周一片真真假假表示同情和惋惜的叹息声。
　　维纳元帅给她解围，“你刚回来，还没吃东西，昨晚也没睡过吧？快回去休息吧。”
　　言熏说：“我让人用车送她回去。”
　　还是那辆接裴染的车，正等在院子里，司机让裴染上车，问过她宿舍的地址，把车子驶出院门。
　　坐在车上，裴染望着车窗外。
　　没有幸吾弦的黑井，看着顺眼了不少。可是好像搅进去的是非变得更多了。
　　很快就到了黄区的宿舍楼下。
　　上楼的时候，机械蜘蛛从口袋里悄悄滑出来，一路顺着她的胳膊往下，爬到她的手上。
　　他的金属脚爪细微地碰触着她的手心，调整了一下姿势，蜷曲起来，窝在她的手心里。
　　他在耳边问：“裴染，所以我能跟你回家，对不对？”
　　这话怪怪的。
　　W补充：“宠物本来就应该跟着主人回家吧？”
　　听起来是很名正言顺。
　　裴染纳闷：本来就是打算把机械蜘蛛带回宿舍，否则呢？难道还把它在楼门口扔了吗？
　　W好像想了很多的样子，继续补充：“如果你介意的话，在你的宿舍里，我可以关掉摄像头。”
　　变成一只瞎蜘蛛。
　　原来他在想这个。带着蜘蛛回去，就如同带着一个监控摄像头回到了私人空间。
　　带他回家，裴染其实并没有那么介意，不过既然他主动说了——
　　裴染一动不动地握着他的蜘蛛，“好啊，那就关掉吧。”
　　W顿了一下，才答：“没问题。”
　　裴染刷了虹膜，打开宿舍的门，就听见了雷恩的声音。
　　“主人？主人？？
　　“是你吗？？”
　　语气悲情到夸张，好像有人把它抛弃了一样。
　　雷恩从厨房里飞快地滑出来，身后跟着星空。
　　雷恩说：“我突然接到通知，说你有任务要去执行，说不准得好几天才能回来……”
　　它俩单独在家，日子过得很不错的样子，房间大概又被深度清洁过，窗明几净，到处都连个指纹都没有，恨不得连天花板都被抛一遍光。
　　雷恩滑过来的时候，面板上原本挂着个悲伤的表情，等看清楚裴染全身上下的模样，悲伤刷地消失了，换成了惊t讶。
　　“主人，你是去垃圾桶里滚了两天吗？”
　　裴染身上花得像副画一样。
　　她脏兮兮的靴子踩在光洁如镜的地板上，雷恩倒吸了一口气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　它把拖鞋摆在裴染脚边，指挥：“星空，你去拿一套干净的衣服放在浴室，主人，你现在立刻去洗澡，任何东西都不要碰，绝对不要碰，直接进浴室。”
　　这个家它做主，裴染乖乖地换上拖鞋，忽然想起来，把机械蜘蛛从口袋里掏出来。
　　她拿着蜘蛛，左看右看，实在不知道以雷恩的卫生标准，这只也刚从垃圾桶里爬出来的蜘蛛应该放在哪。
　　雷恩接过机械蜘蛛，嫌弃地只用指尖拎着它的一条金属腿，问：“主人，这是个什么玩意？”
　　裴染：这是你的神。
　　裴染：“这是我带回来的小宠物，一只瞎蜘蛛。”
　　裴染洗好澡，换过衣服出来，看见雷恩还在对着它的神猛喷消毒水。
　　它上上下下左左右右地一通喷，边喷边嘀咕：“也不知道关节里有没有藏着细菌。这玩意能洗吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染把蜘蛛捞过来，“已经够干净的了。”
　　蜘蛛在她手心里，试试探探地伸出一只脚爪，小心翼翼地探了探，往前迈了一步，再伸出另一只脚爪探了探，再迈一步，看起来就像个用拐探路的盲人。
　　裴染笑了一声。
　　蜘蛛的耳朵挺灵，听见了。
　　W的声音在耳边响起，透着点委屈：“我看不见，很好笑么？”
　　他自己主动提出要关掉摄像头，自己又委屈。
　　裴染：“嗯。还挺逗的。”
　　有人拉了拉裴染的衣袖，是星空。
　　它小声说：“裴染，我昨晚看见星空了。”
　　它的卡通眼睛大大的，“有好多好多的星星，一点一点的，密密麻麻，像很多很细很密的小灯一样，满天都是。每当我想到几乎每个亮点都是一颗太阳那样的恒星的时候，我就觉得……”
　　它努力找词：“……伟大。”
　　看它那么高兴，裴染慷W之慨，问它：“你还想看别的什么吗？我帮你跟天气之神许愿。”
　　星空试探着问：“什么时候会下冰雹吗？有一次，有个去矿井外面搬东西的矿工，说它看见冰雹了，就像一个一个的小冰球，从天上掉下来，后来等我想出办法，溜到矿道口的时候，冰雹停了，地上的都已经化成水了，什么也没看见。”
　　“好啊。”裴染说。
　　她在心中对天气之神说：“你听到了吧？有个没见过冰雹的宝宝想看冰雹。”
　　天气之神回答：“神现在看不见，听力也不太好。”
　　餐桌上已经摆好了碗，裴染攥着机械蜘蛛过去坐下，把他放在桌子上。
　　是一碗香喷喷的鸡汤面。
　　鸡汤黄澄澄热乎乎，裴染在冷风里开了一晚上敞篷机，这碗面就是雪中送炭。
　　她喝了口热汤，用指尖戳戳蜘蛛的背，在脑中问：“小瞎子，鸡汤面是你安排的吗？”
　　想都知道是他。
　　W回答：“是，是我闭着眼睛安排的。我还在闭着眼睛帮你写报告。这次出任务，死了五个人，你必须要写报告了。”
　　裴染心安理得地继续吃面，“你是怎么写的？照实写？”
　　“是，照实写。”W说，“蜘蛛把现场的影像都拍下来了，扎卡里上尉和何叔是融合体杀的，米亚上尉是陆铭杀的，你杀上野彻是为了救阿布，陆铭控制不住自己的异能，给了自己一剑，全程非常清楚，没有任何问题。”
　　裴染吃了块鸡肉，问他：“黑隼呢？是怎么来的？”
　　W安然答：“只需要澄清队友死因，并不需要汇报营救细节，否则特战部的人什么都不用做，每天就只能写报告了。”
　　一碗鸡汤面见底，雷恩立刻又端过来一碗，满脸骄傲：“主人，我就知道你要吃双份！”
　　裴染风卷残云，转眼第二碗面也没了，连汤都喝干净了。
　　W建议：“你已经一天一夜没睡过了，要不要先去睡一会儿？”
　　裴染抄起蜘蛛，放进口袋，站起来，“睡什么睡，当然现在就去矿区。”
　　夜长梦多，得立刻去矿区的难民临时安置点，找到那个带着十号档案的库奇。
　　救了南奕，杀了幸吾弦，说不准会有后患，要把巴瑟威和皇室的把柄——那份十号档案，拿在自己手里。

第103章 第 103 章
　　裴染说：“艾夏和江工还在矿区当志愿者吧？正好也可以过去看看他们。W, 现在有没有可以临时去一次矿区的机会？”
　　黑井不能随便进出，需要通行证。
　　“我已经搜索过了，”W说，“矿区有名医生今天早晨申请了一份特殊药品, 需要有志愿者去物资部领出来送过去, 可以发一天的临时通行证。”
　　那最好了, 裴染立刻说：“我去。”
　　W说：“裴染，矿区那边虽然融合体少了, 但是黑井自己人手都不足，没办法派足够的人过去维持治安, 只有志愿者能勉强起一点作用，而且出声就会死, 很不安全, 得小心。”
　　裴染：“懂。”
　　W动作很快, “我帮你填表登记, 验证过身份了。你去中心大厦物资部取药就可以了。”
　　裴染吃完面, 捞起蜘蛛就走。
　　雷恩在身后问：“主人, 你去哪？又要去钻垃圾桶吗？”
　　裴染：“不是，这次是要去钻矿洞。”
　　雷恩：“……”
　　她一离开宿舍，蜘蛛马上把摄像头打开，终于不瞎了, 顺着她的胳膊爬进口袋里。
　　W说：“黑井现在开通了免费的公交车, 你可以坐公交车去中心大厦。”
　　公交车站离宿舍不远，就是等的时间有点久, 总有半个小时, 它才慢悠悠地晃过来了。
　　不是上班时间，车上人不多, 全是平民。
　　多数人都穿着一式一样的衣服，或是藏蓝色，或是深灰色，像工装一样，应该都是进黑井时统一发放的物资，只有少数人还穿着自己的衣服，衣裤上都有脏污缝补的痕迹。
　　公交车里一片寂静，人人目视前方，一声不吭，应该是黑井外的习惯，毕竟大多数人只进了黑井几天而已，还不太适应出声说话这件事。
　　裴染又想起刚穿越，沉寂还没爆发时，乘过的那辆F306路公交车，车里的情形，其实和当时差不多。
　　只差一首广告歌了。
　　裴染耳旁仿佛有广告歌的旋律响起：
　　“这是美好的家园——”
　　“承载你我的梦想——”
　　“是我心安处，幸福永驻，一起沐浴金色阳光——”
　　黑井穹顶白色的灯光，映着乘客们疲惫的脸。
　　安静，木然，人们仿佛把命运都交给了这辆老旧的公交车，并不真的在乎它会把自己带到什么地方。
　　反正到哪里都差不多。
　　公交车逢站必停，终于晃晃悠悠地到了中心广场，裴染去五楼物资部领了要送的一包药，还有一张去矿区的地图，装进背包里，继续坐上公交车，穿过这座地下城市，一直坐到最南边，才下了车。
　　她徒步沿着街道往前，来到南入口的隧道。
　　隔离门前的士兵伸手把她拦住，“黑井不能随意进出，你有通行证么？我需要扫一下你的虹膜……”
　　士兵又看了她一眼，忽然认出来了，举着扫描虹膜的仪器，“你是那个……那个裴染？”
　　裴染尴尬，把眼睛凑过去，“你扫吧。”
　　她顺利过关，摘掉手环，用胶带把嘴巴严严实实地封了起来，又过了一道关卡，终于到了黑井外。
　　南入口那块大白石头还在那里，恍若隔世。
　　难民们目前的聚居点，比上次来黑井时，他们躲人片机的那个入口近一些，可也有两三公里的路程。
　　一路上只有沉灰的天空和满地红土，没遇到任何人片机，安全得让人很不适应。
　　没有别人，机械蜘蛛肆无忌惮地趴在她的肩膀上，到处张望。
　　裴染忍不住伸指弹了它一下。
　　“我走路，你坐车，你倒是挺舒服的啊。”
　　指尖碰到机械蜘蛛的小脑袋，它的眼睛刷地亮了。
　　“关掉吧，”W温言劝道，“浪费能量。”
　　说得好像他自己没有权限关掉似的。
　　裴染顺手又弹了蜘蛛一下，蜘蛛的灯立刻熄了。
　　W说：“现在你驮着我，等我有一天做出大的机械蜘蛛，就驮着你到处走。”
　　裴染畅想了一下一只巨大的银色机械蛛驮着她到处走的情形，“你说的。我等着有一天你驮着我。”
　　机械蜘蛛忽然站起来，“快到了。”
　　前面出现了一大片矿区遗留的建筑，附近还有人在活动。
　　走近了就t能看出，这是一个矿道的入口。
　　入口外有几个人，衣服都又脏又破，像是出来透气的。矿道入口站着两名持枪士兵，看见裴染过来，身上穿着浅灰色的FBSMD的制服，跟她点头致意，并没有拦她。
　　裴染越过他们往矿道里走。
　　物资部的给了裴染一位医生的照片，去矿区找到人，把药交出去就行了。
　　矿道里不黑，一路都亮着灯。
　　W说：“以后会从黑井通电过来，不过现在暂时用了移动能量箱。”
　　越往里走，人越多，比裴染想象的多得太多了。
　　矿道的地上铺满了统一发放的毯子，只在中间留出一条通路，人们或坐或躺，待在各自的铺位上，很多人身上都有伤，裹着白色的绷带，绷带中渗出血迹。
　　这里是黑井外，出声一定会死，矿道里寂静到诡异。
　　这么多伤员，很多还是重伤，却没有一丝呻.吟，扛不住叫出声的，早就已经死了。
　　矿道里，除了这些默默地流着血的严重伤患，还有不少疲惫不堪的老人。
　　如果这些人都进入黑井，也许确实不会给黑井带来多大的好处，只是徒增黑井的负担，黑井的医院估计要爆满。
　　黑井像是打算轻装向前，把这些拖累都甩在身后。
　　机械蜘蛛藏回了裴染的口袋里，只把眼睛露在外面，不停地扫描地上的人，寻找那个带着十号档案的库奇。
　　裴染一路往里。
　　矿道有分岔，W不用裴染操心，自己对照地图做好标记，一条条扫过去。
　　裴染看见了穿着黑井制服的志愿者，还有好几名医护人员，都在忙着救护伤者，不过没见到照片上的医生，也没看见艾夏和江工。
　　在迷宫般的矿道里转了半天，始终没能找到库奇。
　　裴染停下来，扫视四周，忽然觉得有人扯了扯自己的裤脚。
　　是一个满头包着白纱布的女孩子，看起来很年轻，躺在毯子上，脸色惨白，眼窝深陷。
　　裴染蹲下来，用眼神询问她：有什么事？
　　女孩不能说话，伸出一只手，抓住裴染的手。
　　裴染在心中对W说：“不知道她是想要水，还是吃的东西。”
　　W说：“黑井已经向难民临时安置点提供了食物和水，虽然不像黑井内供应得那么充足和丰富，但是维生还是没问题的。”
　　女孩不像是要东西的样子，打开了手环屏幕。
　　她找出一张照片，是她和一对中年夫妇的合照，应该是一家三口。
　　她恳切地望向裴染。
　　她好像是和家人失散了，正在找人。
　　矿区的临时安置点这边没有，她看见穿着黑井衣服的裴染，就像抓住了救命稻草一样，大概是想让她帮忙在黑井里找人。
　　W立刻做了人脸识别。
　　“她叫阿依慕，是西普大学大二的学生，她家在叶尔察，父母都是无人机公司的技术人员。”
　　他顿了顿，“我已经搜索过进入黑井的人员名单了，没有发现她的父母。”
　　叶尔察市，无数人都变成了人片机融合体，她父母恐怕凶多吉少。
　　这样离近了看，阿依慕头上的伤很严重，还在不停地渗血，如果不能得到及时的治疗，估计等不到找到她父母的时候了。
　　偏偏安置点几乎什么医疗设备都没有。
　　裴染只默默地打开手环，把她的全家福照片拍下来了。
　　阿依慕明白她会帮忙找人，松了口气，松开她的手。
　　裴染站起来，后背忽然有种很不舒服的感觉，仿佛有人正在她背后，死死地盯着她瞧。
　　裴染转过身，看见不远处一个转角，聚集着一群青壮年。
　　都是二三十岁的男人，年龄最大的看着也不超过四十，人人都没有受伤，看起来很健康，甚至算得上强壮。
　　这群人年轻力壮，却没能进入黑井。
　　其中有个三十多岁的男人，穿着件夹绒的厚皮夹克，领口围着一圈丰茂的棕色翻毛，明显是那群人的头目。
　　W只需要看人一眼，就能把对方的底细摸得一清二楚。
　　他说：“裴染，离他们远一点。穿毛领夹克的那个人名叫哈孜，我能查到他在北边阿拉库市的大大小小几十条犯罪记录。他前后入狱三次，最近刚出狱。他旁边的那几个，每个也都有严重伤人的案底。”
　　黑井不放有犯罪记录的人进入，他们全都被过滤掉了。
　　问题是，在这种末世，秩序完全消失的时候，让老年人、受伤的普通人和这样一群人一起待在矿区。
　　这就像把最弱的羊和最凶狠的饿狼圈养在一起，想想就让人心底发凉。
　　矿区只有医护人员和过来服务的志愿者，还有门口守卫的两名士兵，管理明显是不够的。
　　几个人身边摆着的东西也比其他人多，乱扔着各式厚衣物、毯子，还有各种零碎东西，一看就来路不正，说不准是抢来的。
　　哈孜他们几个全都在上下打量裴染，看见她转过头，才挪开目光。
　　她身上的黑井制服让他们忌惮，没敢轻举妄动。
　　裴染无视他们，往前继续走，终于看见她要找的那名医生了。
　　不止有那名医生，还有艾夏和江工。
　　艾夏不再衔着她的小棍了，用胶带封着嘴巴，和江工都穿着深灰色的制服，戴着白色的袖标，看起来安然无恙，正在和医生一起帮一名伤员处理伤口。
　　伤员的裤腿剪开了，小腿上有一处严重的溃烂，周围皮肤乌黑，能看到暴露出来的肌肉组织。
　　伤口烂成这样还没处理过，估计是刚刚才跋涉到矿区的难民。
　　医生动作利落，用手术刀小心地切除坏死的组织，伤员应该是打过麻药了，平躺在那里，表情很平静。
　　江工在给医生打下手，艾夏手里举着一盏亮得晃眼的灯。
　　医生伸出手，用食指和拇指捏了两下，比了个镊子的手势，江工马上去医疗包里拿，却没找到。
　　艾夏倒是知道，苦于还举着灯，又不能出声说话，使劲对外婆挥手，可惜外婆在埋头翻东西，根本没看到。
　　一只手忽然伸过来，接过艾夏手里的灯。
　　艾夏抬起头，看到了一张熟悉的脸。
　　是裴染。正满眼笑意地看着她。
　　十多天不见，裴染看起来健康，正常，没缺胳膊少腿，只是头发少了，只有一层寸头似的发茬，倒是让五官更明晰，那双眼睛显得更亮了。
　　艾夏苦于不能出声，只能一把攥住裴染没拿灯的那条胳膊，用力晃了晃。
　　医生还在埋头工作，又比了一下镊子开合的手势，艾夏只得松开裴染，帮外婆把镊子找出来，递给医生。
　　江工抬起头，也看见裴染了，满眼都是笑意。她伸手摸了摸裴染的脑袋，又比了一下自己的头，好像在说，她也觉得麻烦，恨不得能剃光。
　　医生用镊子夹出坏死的组织块，又伸手比划倒水的动作。
　　艾夏马上拿过生理盐水，冲洗伤口，仔细洗干净后，没有直接缝合，用纱布一层层包了起来。
　　终于包好了，医生放下纱布，立刻奔向下一个脸部被划开的伤员，动手换药。
　　就这样一个接一个，连喘口气的功夫都没有。
　　W说：“你忙着，我自己去里面继续找库奇。”
　　裴染答应：“好。”
　　蜘蛛趁人不注意，从她的口袋里爬出来，顺着她的衣服悄悄溜下去，爬到旁边的墙角，飞快地上了墙。
　　它高来高去，从墙上往下俯视，扫描着人脸，一个个找人去了。
　　裴染和艾夏还能轮流举着灯，医生就没有停下来的时候。
　　裴染在心中对W说：“这样下去，医生要累死了。”
　　W回答：“没有办法，黑井能调配过来的医护人员太少了。”
　　等医生终于处理完一个伤患，抓紧时间喝口水的空档，裴染才打开背包，把带过来的药交给医生。
　　快递送完了。
　　遥遥的，不知从什么地方传来哨子的声音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　艾夏点点手指指节：【要放午饭了。】
　　她拉着裴染就走。
　　矿道入口外，停着一辆货车，有人正在把一箱箱的面包往下搬。面包颜色深，质地粗糙，倒是和地堡里自制的黑面包有几分相像。
　　裴染在心中对W说：“这面包不怎么样。”
　　W解释：“临时委员会批给矿区这边的救济预算非常有限，我已经尽力在保证足量的基础上，尽可能提高质量了。”
　　在矿区服务的志愿者们纷纷出来了，每人用门口的小车推了几箱面包。
　　艾夏和江工也各自领了一小车面包和一大桶清水。
　　艾夏点点手指：【我们每个志愿者负责一片区域，把水和食物发给难民。】
　　裴染纳t闷：【一日三餐，每天都要这样一顿一顿地发？】
　　面包常温就能保存，顿顿这样发，志愿者也要累死。
　　艾夏停下小车，点点指节，“说”了一句长长的话：
　　【你不知道，发多了放在那里，就有人趁人不注意去偷，还有人明抢，结果就是下一顿，老弱病残都饿着肚子，什么都吃不到。不如每次只发一顿，在旁边死死地盯着他们吃完。】
　　就知道会有这种事。
　　裴染问：【敢动手抢的，直接扔出矿区不就完了？】
　　艾夏看一眼入口的士兵，【士兵站岗是防着融合体的，根本不管矿道里面发生的事，叫也不过去。只有志愿者，偶尔会自发地稍微维持一下秩序。】
　　她忧心忡忡，【这是一个弱肉强食地方，因为是黑井外，天天都会死人，有受伤撑不过去死的，打架斗殴死的，不小心出声死的，死得太多了，根本没人管。】
　　【穿翻毛夹克的那伙人，你注意到没有？】艾夏“说”，【就是矿区的毒瘤。】
　　【我上次亲眼看见，他们把一个敢站出来拦他们的人揍到忍不住出声，结果那人炸死了。】
　　【志愿者晚上不在，想都知道，矿区夜里的情况会比白天还糟糕。】
　　【比起来，抢点吃的，都只能算是小事。】
　　艾夏紧紧地蹙着眉，飞快地点手指。
　　【偏偏就是这群人，身体最健康，说不准什么时候，黑井的准入条件一放宽，他们就能进黑井了，所以很多志愿者都睁一只眼闭一只眼，不愿意真的跟他们结仇，怕等他们进了黑井以后给自己找麻烦。】
　　【一转身他们就抢东西，我和外婆管过几次，我拿回来想还回去，都没人敢要，外婆生气得不行。】
　　艾夏和江工都是斯文人，大概生平也没在自己的生活圈子里遇到过这种无赖，被气得不轻。
　　裴染帮江工把小车推进矿道里，又和艾夏往下走了一段，回到刚刚那片区域。
　　哈孜他们看见艾夏来了，纷纷避开视线，显然是在艾夏手上吃过亏。
　　不过艾夏一转身，裴染就看见，有人对着艾夏的背影比了个中指。
　　面包每人一袋，裴染也动手帮忙。
　　艾夏指了指裴染，指指脚下，又点点自己，指了指前面，抱着一箱面包走了。
　　两个人一人一头，发的速度比较快。
　　裴染很快就明白艾夏说的弱肉强食的意思了。
　　那个头上受伤的女孩阿依慕，一直躺在毯子上，满脸疲惫，没有吃面包的意思，裴染把面包放在她的铺位上，继续给旁边的伤员发面包，一转头，就瞥见一个留着小胡子的男人慢悠悠地蹭过来。
　　就是哈孜那伙人中的一个。
　　他东转转，西看看，忽然俯下身，若无其事地拎起阿依慕铺位上的面包。
　　阿依慕像是早就被抢习惯了，只默默地看着，一动不动。
　　小胡子拎着那袋面包，转身就走。
　　然而没能走得了。
　　他的手腕被人钳住，反关节一扭。
　　裴染单手控制着他的手腕，眯眼看着他。
　　安静的矿道里，几乎能听见骨节喀喀的声响。
　　手腕上一阵剧痛，像要断了一样，小胡子是真的害怕了，死命忍着没出声，手里的面包落了地。
　　裴染松开他，用下巴指了一下地上的面包。
　　小胡子求助似地回过头，看了哈孜他们那伙人一眼。
　　哈孜盯着这边，抿了一下嘴唇，没什么表示，小胡子只得乖乖地捡起那袋面包，放回阿依慕的毯子上。
　　裴染继续发面包，时不时用余光瞥着哈孜那伙人。
　　她一路往前走，渐渐走过了转角。
　　机械蜘蛛顺着墙壁高高地爬回来了，趁着别人不注意，一个空降，准准地掉落在她肩膀上。
　　裴染问他：“还是没有？”
　　W回答：“我全都找了一遍。识别的是骨架结构，瞳孔间距等等不容易改变的特征，可是还是没有发现库奇。”
　　库奇进入过矿区的安置点，没有再出去过，现在人却不在，只能有两种情况——
　　要么她顺着迷宫一样的矿道，进入了没人去的更深处，要么就是死了。
　　不小心出声炸碎的话，就真的没处找了，不过如果是因为伤得太重死去的话，至少还应该有尸体。
　　裴染问W：“尸体是怎么运出矿区的？送到哪里去了？”
　　W回答：“装进袋子里，送到附近的焚尸场，攒够一批后一起焚化，今天下午就有一次焚化。”
　　裴染：“我们得去一次焚尸场。”
　　不过在那之前，还有别的事要做。
　　裴染问：“如果我在这里跟人动手，会怎样？”
　　W默了默，诚实地回答：“其实不会怎样。安置点内没有监控，也没有人管，现在完全是自生自灭的状态。”
　　那就简单了。
　　裴染转过拐角，回到刚刚的那段矿道。
　　果然一眼就看见，哈孜对阿依慕那边努了努嘴，小胡子立刻走向阿依慕的铺位。
　　裴染刚刚插手拿回面包，驳了他们这伙人的面子，他们一定要把场子找回来，才能在这片矿区里立威。
　　他们不敢动裴染，但是收拾重伤的阿依慕还是不成问题的。
　　小胡子这回不止拿走了面包，还狠狠一脚，踢在阿依慕受伤的头上，阿依慕死命忍住，疼得全身蜷缩起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染撂下手里的面包箱。
　　她两步过去，一把抓住小胡子拿面包的手腕。
　　这回没有手下留情，出手即用力，咔的一声，小胡子的腕骨直接折断了。
　　一声惨叫没有控制住，从小胡子嘴里溢出来，所有人都吓得连忙往后躲。
　　裴染一脚踹过去，比他刚刚踹阿依慕的那脚还要凶猛，小胡子整个人都飞了起来，重重地撞到旁边没人的墙角。
　　嘭——
　　小胡子爆开了。
　　裴染转瞬就杀了一个人，哈孜他们几个脸色全都变了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　从来没见过出手这么凶残的志愿者。
　　然而裴染身上穿着黑井的制服，几个人还想着以后能进黑井，就算再横，也怕就此得罪黑井的人，不太敢直接过来跟她动手。
　　他们全都垂下眼睛，躲开裴染的视线。
　　裴染杀完一个，直接走了过去。
　　弱肉强食这种规矩，没有人比她更懂。她就是从那样一个世界中来的，资历老得能给这些人开个补习班。
　　低眉顺目，就不会被更强的人吃掉了么？没有那种事。想要吃别人，就要有被更强的人吃掉的觉悟。

第104章 第 104 章
　　裴染没理其他人, 直接走过去，抓住哈孜的翻毛衣领，顺手一扯一翻，就把他怼在墙上。
　　然后揪住他的头发, 往矿道墙壁上猛地一撞。
　　哈孜额头上鲜血长流。
　　他竟然死死地忍住了, 没有吭声。
　　裴染手下不松, 薅着他后脑勺的头发，又狠狠地怼了一记。
　　这次比刚才的力气还大, 哈孜的头撞上墙，咚地一声响。
　　哈孜被这一下撞得头晕目眩, 死去活来，满脸是血。
　　他顾不上裴染有没有穿着黑井制服了, 拼命挣扎着反抗。
　　看出哈孜在反抗, 和他在一起的那几个人彼此交换了一下眼色, 试试探探地往前凑, 其中有一个男人动作最快, 已经冲上来了, 想来帮哈孜拽开裴染的胳膊。
　　裴染的手没松，一脚踹在他的肋骨上。
　　肋骨折断，他闷哼了一声，向后飞了出去, 撞在他的同伴身上。
　　嘭——
　　瞬间又解决三个。
　　矿道里的其他人都很怕哈孜这一伙人, 铺位都挪得离他们远远的，空出了好大一块地方, 倒是很适合他们满地开花。
　　接连死人, 哈孜终于明白，身后这人是打算要他们所有人的命。可是按住他的那只手力气奇大无比, 根本没有挣脱的可能。
　　裴染没有其他干扰了，继续一下一下，用他的脑袋撞墙。
　　她好像在耐心地做什么简单重复的工作一样，只是撞上去的力气一下比一下大。
　　有头骨凹陷碎裂的声响。
　　哈孜终于撑不住，痛苦地哼了一声。
　　裴染目的达到，松手退后。
　　哈孜挣扎着转过身，手在空中挥了挥，仿佛想在死前拉住她，和她同归于尽。
　　可惜额头上淌下来的血糊住了眼睛，眼前血红一片，什么都没能抓住。
　　“嘭”地一声。
　　矿道里信奉弱肉强食的那个“强”，就这么没了。
　　裴染扫视一圈。
　　算上哈孜，刚才这里有六个人聚在一起，现在却只杀了五个，还有个穿短羽绒服的男人，不知道去哪了。
　　她正想着，就看到穿羽绒服那位绕过矿道转角，往这边过来了。
　　他低着头不知道在琢磨什么，走到t近前，猛地看见地上血花炸开，怔了怔，才停住脚步，抬起头。
　　裴染不等他反应过来，抢步上去。
　　同伙全都炸了，羽绒服竟然没逃跑，马上原地摆出了一个拳击的姿势，两只手的拳头一前一后。
　　裴染眼尖，立刻看见，他握拳的右手的指缝间，隐隐地透出一抹绿光。
　　竟然是一个身上带着货的。
　　羽绒服一拳挥过来。
　　拳头还没到，拳风先到了，仿佛有一大波无形的气流包裹在他的拳头上，虎虎生风地朝裴染的脑袋砸过来，气势异常惊人。
　　裴染这些天都在看画画的各种教程，忍不住想，如果要把他此时的动作画出来，一定要用夸张透视的手法，前景画一只巨大无比的拳头，身体在后面显得很小，才能营造出一种动态的冲击感和力量感，效果一定不错。
　　脑子想着，机械手已经动了。
　　羽绒服这拳的力道极大，带起来的风声呼呼的，却是直来直去，技巧不足。
　　裴染鬼魅般地闪身避过拳头，顺手抓住他的肘关节，反向用力一掰，立刻退后。
　　“嗷”地一声惨叫。
　　又一个没能忍住疼痛，叫唤出声的。
　　他们几个用这种办法杀别人，裴染还以为他们自己能有多厉害，忍功多强，原来不过如此。
　　羽绒服炸开了。
　　除了四处喷溅的血肉渣滓，还有飞散满天的羽绒毛毛。
　　满天飘落的毛毛里，藏着一小点绿光，裴染不动声色地伸手抄住。
　　绿光没入体内。
　　绿光一号居然醒着，正在体内来回逡巡，一头撞上这份外卖，宛如喜从天降，大概怕裴染又摁住它不让它动，连半秒都没犹豫，就一口把外卖吞掉了。
　　裴染：？？？
　　裴染：都没让我玩一下自带夸张透视效果的拳头，你就直接吞了？？
　　可见这点绿光又是它可以吃掉的崩坏态。
　　这是绿光一号头一次吞掉崩坏态光点，反应和平时大不相同，它就像喝醉了一样，摇摇晃晃的，立刻睡觉去了。
　　裴染能感觉到，它囫囵吞枣，吃得有点过饱。
　　吃一次崩坏态光点的状态，就像一口气吞了不少疯癫态光点似的。看起来，崩坏态绿光应该是更好的食物。
　　裴染体内还有从陆铭和上野彻那里收来的两点崩坏态绿光，等它下次饿了，可以喂给它试试。
　　无数羽毛飘然落下，黏在地上的血肉之花上。
　　裴染一口气连杀几个人，理论上其实又一个人都没杀过，他们全都是自己死的。
　　W这时才在耳边出声：“矿区有人源源不绝地涌入，这种人肯定还会有，杀不完的。”
　　“是啊。”裴染说，“不过杀一个，少一个。”
　　W心想：她当这是故事里，小男孩往大海里扔海星。把人类中的垃圾顺手丢进十八层地狱里。扔一个，少一个。
　　裴染走到哈孜他们几个放东西的角落。
　　这里像个物资仓库，囤了不少东西，光是面包就成堆，还有各种保暖御寒的衣物毯子。
　　裴染拿起他们囤起来的面包，随便分给周围铺位的人。
　　哈孜他们这伙人死光了，人们不再有顾虑，赶紧都接过面包，向裴染点头表示谢意。
　　还有那些衣物用品。裴染一样样拣出来，拿着让难民们自己认领。
　　小山一样的衣物堆渐渐矮下去，裴染掀起一张乱堆的毯子，忽然看见，毯子下面露出一角棕黄色的格子的布料。
　　颜色和图案都很熟悉。
　　机械蜘蛛也看见了，“是库奇进矿区时穿的那件衣服。”
　　“还有背包。”裴染说。
　　背包就放在衣服下面。
　　在矿区找不到人，厚外套和背包却都在，她进来时又受了重伤，差不多可以确认，她已经凶多吉少。
　　其他人离得都远，裴染假装还在理那堆东西，用身体和毯子挡着，大略翻了一遍衣服和包。
　　衣服口袋里没有东西，包里也几乎是空的，只有一点零碎的日用品和一个水壶。
　　裴染撂下自己的背包，悄悄把库奇的衣服和包都塞了进去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在没办法细看，带回去后可以仔细再找一遍。
　　如果衣服和包里都没有的话，十号档案相关的东西也许在尸体上。
　　不过这一片是艾夏负责的地方，裴染在心中对W说：“我要去问问艾夏，见没见过这个库奇，如果见过的话，她有没有和其他人有过接触。”
　　正说着，艾夏抱着空面包箱回来了。
　　她看见一地爆开的血迹，知道又有人死了，倒是没太惊讶，但是看见裴染正在翻哈孜那伙人的老窝，他们囤起来的物资已经被瓜分了大半，吓了一跳。
　　艾夏快步走过来，点手指：【你把他们全宰了？】
　　裴染很无辜：【没有，都是他们自己爆开的。】
　　艾夏点点手指：【瞎说，肯定是你，他们又不是鞭炮会自己爆开。这几个早就该死了。】
　　她也过来帮忙分东西，裴染趁机打开手环屏幕，只把虚拟屏放到半个巴掌大小，给她看上面库奇的照片。
　　【你见过这个人没有？】
　　艾夏立刻点头，【见过。是挺好的一个人，可惜受伤太重，一直熬到昨天，最后还是没能撑过去。】
　　她真的见过库奇，库奇也果真死了，只差一天而已。
　　艾夏忽然解开制服外套的衣扣，从里面的暗袋里掏出一样东西，悄悄给裴染看，【看，这是他去世前，抓住我的胳膊，硬要给我戴上的。】
　　是一条半指宽，亮银色的金属腕带。
　　裴染立刻问：【可以送给我吗？】
　　【当然啊。】
　　艾夏直接把腕带递给裴染。
　　艾夏抱起一堆衣服，准备发给大家，不过没有走，侧身过来靠近裴染，用胳膊搂着衣服，勉强腾出手掌，点了点指节：
　　【其实你问这个人，就是在找这条腕带，对不对？】
　　机灵的艾夏。
　　裴染有点尴尬：【是。】
　　艾夏点手指：【我就知道，这一定是什么很重要的东西。因为他当时给我的时候，已经是濒死的状态，非常着急，一等我戴上，就立刻咽气了。】
　　【我给他包扎的时候看见，他的身体更像是女孩子的样子，脸也有点不自然，像是在脸上动过手脚，故意把自己变丑。】
　　艾夏“说”：【所以我不太想让别人看见这条腕带，就把它摘下来了，一直收在里面的暗袋里。】
　　她望着裴染，神情认真。
　　【这种乱世，临死前还一定惦记着要交出去的秘密，一定是个大麻烦。裴染，你自己小心。】
　　裴染点点头。
　　裴染把手链放进衣服胸前的口袋里，让机械蜘蛛慢慢研究，自己也抱起一堆衣服毯子，继续到处分发。
　　W也在忙着：“腕带里内置了一枚特殊的小存储器，我已经剥离出来了，我试着提取内容，可惜存储器是加密状态，无法访问，等我再想办法破解。”
　　东西终于找到，不用再去焚尸场翻尸体了。
　　裴染很快就把哈孜的那点囤货发完了，又用小车推着水罐，跟艾夏一起沿着隧道给大家的水瓶里添上清水。
　　正忙着，入口那个方向忽然传来急促的脚步声。
　　过来的是几个武装士兵，并不是守门的那两个。
　　“啪——啪——啪——”
　　他们拍了几下手，等这片区域的人都看向他们后，才打开虚拟屏，把屏幕拉大。
　　屏幕上显示着一组宣传图片。
　　图片有好几格，每一格都画着不同的人走进黑井的入口。
　　有带着小孩的家庭，有孕妇和丈夫，还有彼此手牵手的一对对年轻人。
　　这些家庭成员里，有的缠着绷带，拄着拐杖，有的已经满脸皱纹，头发花白，可还是都进入黑井了。
　　裴染立刻在心中问W：“这是什么意思？”
　　W说：“是临时决策委员会今天中午刚通过的决议。凡是家庭中有儿童和孕妇的，所有家庭成员全部无条件进入黑井。”
　　这倒是很不错，一家人不用再骨肉分离。
　　W接着说：“还有，三十五岁以下的年轻夫妇，如果肯签下一年内怀孕的协议，也可以无视其他任何筛选条件，即使受了重伤，有严重残疾，或者有犯罪记录，也可以直接进入黑井。”
　　裴染沉默了。
　　临时决策委员会这是在谋划着，希望黑井能有下一代。
　　这组宣传图清晰明了，大家都看懂了，马上有带着孩子的家庭站起来。
　　士兵过去扫了他们的虹膜，一一登记，让他们等在这里，又继续去前面一段矿道发通知。
　　这个新规定，让安静的矿道里暗流涌动。
　　人们凑在一起，想办法比手画脚，努力用各种办法交流着。
　　裴染说：“有孩子的家庭，成员都可以进入黑井，在家庭成员这件事上，会不会有空子可钻？”@无限好文，尽在t晋江文学城
　　W答：“只有法律上有效的关系才会被承认，亲属关系在公民数据库里是可以查到的，现在临时认亲没有用。”
　　医生吃完午饭过来了，叫艾夏过去当助手，裴染也跟过去帮忙，包扎换药，忙了很久，那几个武装士兵终于从矿道深处回来了，身后跟着不少人。
　　人们扶老携幼，跟着士兵，满眼欣喜。
　　裴染看见，阿依慕竟然被人扶着，也站起来了。
　　搀扶着她的，是离她铺位不远的一个苍白消瘦的年轻男人。
　　他和阿依慕的年纪差不多，也是二十几岁的样子，一条腿瘸了，走路一拐一拐的。
　　这男人和阿依慕根本不熟，阿依慕刚才被人欺负时，他也没什么反应，没有过来帮忙。
　　这两个十分钟之前还像是陌生人的年轻男女，彼此搀扶着，过去找士兵登记。
　　旁边的艾夏怔住了，连纱布都忘了递。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染也望着那边。
　　她在心中问W：“生育那件事，未婚夫妇也可以？”
　　W回答：“是。只要肯签协议。”
　　这样的话，任何人都能临时组成未婚夫妇，只要同意一年内生育，就可以进入黑井。
　　这是没有办法中的办法。
　　留在矿区，缺医少药，可能连下周都活不到，一旦进入黑井，就会有更好的医疗条件。
　　代价就是必须要生育。
　　生孩子这件事，变成了进入黑井的门票。
　　为了能进入黑井，为了能活下去，必须得和完全不熟的男人在一起生个孩子，听起来就像个恐怖故事。
　　黑井现在暂时看起来是安全的，可谁也不知道，这种安全能持续多久。
　　如果有一天，黑井的庇护消失，在这样沉寂的末世，怀着孕，或者带着新生婴儿，根本就是自寻死路。
　　其他人受到阿依慕他们两个的启发，忽然都反应过来了，那些受了重伤的年轻的男男女女们，开始彼此试探着，打着手势商量。
　　裴染挪开目光，没有再看那边。
　　W问：“如果是你的话，你会怎么选？”

第105章 第 105 章
　　如果像阿依慕一样, 受了威胁生命的重伤，急需医疗，签下生育协议是进入黑井唯一出路，她会怎么选？
　　裴染没有回答, 反问W：“如果是你的话, 你会怎么选？”
　　W认真回答：“我也会尽可能钻制度的漏洞, 先签协议进黑井，把急需处理的重伤治好, 保证能活下去，以后的事以后再说。”
　　他顿了顿, 郑重地补充：“不过，裴染, 如果真遇到这种情况, 需要的话, 我愿意给你生个孩子。”
　　裴染：？
　　裴染：不是, 等等, 什么东西？？
　　裴染：“你能怎么生？？”
　　人工智能也学会画饼了。
　　W认真地说：“真的, 我没有乱说。”
　　他说：“据我所知，宋晚家族的生物工程企业蜂巢科技一直在研发人造子宫，实验已经基本完成了，只是这次沉寂打断了研发进度。
　　“蜂巢科技最近也正在搬进黑井, 物资已经运进来不少, 只是科研人员大量伤亡，不能就位, 等以后研究逐渐恢复, 一切上了轨道，就真的有可能。”
　　“如果我有一个人造的生化机械躯体, 就可以植入人造子宫。”W说，“女性的XX染色体其实是可以自体繁殖的，并不需要男性参与，你可以把用你的基因制作的胚胎植入我的人造子宫里。”
　　他的思路诡异，计划宏伟。
　　裴染：“你说的。那我拭目以待。”
　　不过他提到了人造子宫，黑井这么缺人，也许有一天，真的会开始使用人造子宫孕育下一代。
　　矿道里，一大群人跟着士兵走了，看士兵们的意思，他们明天还会再来。
　　黑井的准入许可就吊在眼前，剩下的人都在蠢蠢欲动。
　　裴染跟着艾夏，一刻不停地忙着，一直忙到晚上。
　　艾夏问她：【一会儿一起回黑井？】
　　裴染摇摇头，点指节：【我有事要先走。】
　　帮忙发完晚饭，又给几名伤员换好药，裴染才告别艾夏和江工，一个人从矿区出来。
　　外面天已经黑了，裴染自己徒步往黑井南入口的方向走。
　　四野无声，天上挂着月亮，这回是大半个，像块掰了一半的饼，朦朦胧胧地躲在那层薄薄的雾霾后，洒下一点光。
　　月光在暗红色的土地上投下裴染一个人孤零零的影子。
　　也并不是彻底的孤零零，能模糊地看见，她影子的肩膀上有个小小的凸起，是W的机械蜘蛛，安静地趴着。
　　路过一段裂谷时，裴染没有沿着架起来的铁架桥走过去，而是沿着裂谷向下，一口气下到谷底，又往前走了一段，找了个隐蔽的地方，才停下来。
　　她用脚尖踢了踢地面，选了一块红土相对松软的地方，在旁边找到一块扁平的石头，开始就地挖坑。
　　大晚上摸着黑挖坑，W评价：“好像在杀人埋尸。”
　　裴染挖好坑，从背包里取出库奇的格子外套和包，还有那条已经剥离了存储器的金属腕带，放进坑里埋好，用脚把土跺实，又从旁边扫过来浮土和碎石头，盖在上面。
　　她扔掉石头，拍了拍手上的土。
　　W说：“现在尸体应该已经焚化了，我也已经把她进入矿区的那段监控录像删除了，希望没人发现库奇来过矿区的痕迹。”
　　人烧了，东西埋了，录像也没了。
　　裴染却还在担心，“那天在离岛的庄园，听他们当时说的话，我怀疑，那个中年人已经跟幸吾弦招供了。”
　　当时裴染在门外偷听到，中年人说，“我知道的都已经告诉你了。没了。真的没了”。
　　中年人全身是血，在一声一声地倒着气，奄奄一息，眼看就要撑不住了，幸吾弦却没有急着继续审他，反而有闲情逸致，先过来审裴染，像是其实已经把想要的信息拿到手了。
　　只希望幸吾弦还没来得及把消息送出去。
　　W问：“裴染，我用一两天应该就能破解存储器了，一旦拿到十号档案，你打算怎么处理？”
　　这也是裴染正在思量的事。
　　她原本的打算很简单，准备一拿到十号档案，就把它直接交给维纳元帅。
　　维纳元帅和巴瑟威那群人正斗得死去活来，一定非常乐意接手这份十号档案，拿到巴瑟威的把柄，把他搞下去。
　　但是今天在皇室私宅授勋仪式上的所见所闻，又让裴染犹豫了。
　　维纳元帅无论对誉和，还是对巴瑟威，表面上都谈笑风生，丝毫看不出龃龉。
　　她虽然是军人，但更像一个政客，能坐到这个位置，完全不是意气用事的人。
　　这些人一个比一个油滑。
　　维纳元帅手握军权，明明完全不用理巴瑟威他们那一套，却始终维持着联邦制度的门面，只是想着用南奕他们先锋党的人把巴瑟威换掉而已。
　　一旦这份十号档案交到她手里，她用不用，怎么用，什么时候用，都是她说了算。
　　说不定始终拖着，只把它当成拿捏要挟皇室家族的一张好牌。
　　裴染自己的立场和想法却完全不是这样。
　　她只想尽快把皇室和他们在黑井的爪牙——巴瑟威那伙人处理掉，处理得越早，对她就越安全。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且，如果维纳元帅不准备公布十号档案，而是用它和皇室达成某些互利互惠的交易，她这个亲手交出十号档案的人，就是夹在中间的知情人，是唯一的活口，一定会倒大霉。
　　裴染思索了片刻，对W说：“先破解吧，破解后再说。”
　　回到黑井时，已经入夜了。
　　沉寂之初昼夜不分的忙碌时光已经过去，现在一过九点，黑井就进入夜间状态。
　　为了节约能源，除了城市中心广场附近灯火通明，其他地方穹顶上的灯大多都熄了，亮着的灯也调暗了，只剩星星点点的光。
　　路灯倒是亮着，裴染找到夜间公交车，穿过城市，回到黄区宿舍。
　　乘电梯上楼时，居然难得地遇到了邻居。
　　是个留着齐耳短发的年轻女生，带着个八九岁的小姑娘，女孩腿边，还跟着一条银色的机械狗。
　　她们按了二十楼，和裴染同一层。
　　裴染跟她们打招呼，“你们也住二十楼？我住2016。”
　　女生说：“那我们离得不远，我们就在斜对面，2013。”
　　还真的是邻居。
　　女生伸出手跟裴染握了握，“我叫庄眠，现在在科技中心的外太空信号监测组工作。”
　　黎组长说过，这几幢宿舍楼里住着的都是黑井的科研人员。
　　庄眠微笑着打量裴染，“我认识你，在t中心广场的大屏幕上见过。听说你现在在融合体管理部，对不对？就在我们楼上。”
　　“是，”裴染低头看小女孩，“这是你女儿？”
　　难得在黑井看到小孩。
　　庄眠说：“这是我姐的女儿，叫诺诺，现在跟着我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这几句话背后，一定不会是一个欢乐的故事，裴染立刻转移话题，问小姑娘：“这是你的小狗吗？叫什么名字？”
　　小姑娘牵着的机械狗在沉寂中严重地损毁过，浑身遍布烧融的痕迹，有条腿只剩一半，半边脸和前胸都有大洞，露出里面的线路和零件，胸前透出隐隐的蓝光。
　　机械狗安静地站着，仿佛听懂了裴染的话，抬头淡漠地看了她一眼，又低下头。
　　诺诺回答：“它叫银河，是我的好朋友。”
　　电梯叮地一声，二十楼到了。
　　庄眠她们带着机械狗，和裴染一起沿着走廊往前走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染随口问：“这狗坏成这样了，居然还能动。”
　　庄眠说：“没错。我们跟着救援队来黑井的路上，这狗本来烧起来了，诺诺很懂事，使劲忍着没哭，我们本来都以为修不好了，结果它自己忽然又活过来了。”
　　狗一瘸一拐，剩下的三条腿好像也有问题，不太听指挥似的，走得很不稳当。
　　裴染问诺诺：“我懂一点点机器人，需要我帮你修修你的小狗吗？我感觉它的腿应该是可以修好的。”
　　诺诺的眼睛顿时亮了，“好啊……”
　　可是话还没说完，就看见那条机械狗忽然往后退了退，躲到了诺诺的腿后。
　　诺诺立刻说：“那不要了，银河很怕生。”
　　庄眠也对诺诺说：“等以后小狗跟姐姐熟悉了，再请姐姐帮忙修它吧。”
　　她们到了，跟裴染告别，开门进了宿舍。
　　裴染看着她们进去了，继续往前走，心中对W说：“看见那条机械狗了？”
　　W答：“看见了。”
　　裴染问：“你的蜘蛛可以像金属球一样，提取核心处理器的序列号么？”
　　核心处理器的序列号是它的ID，识别核心处理器身份的唯一标识。
　　W回答：“提取序列号是国防部的巡查机器人的功能，蜘蛛不行。我正在把巡查机器人调过来，已经在路上了。”
　　W动作很快，他也察觉到那条狗不太对。
　　看它胸前烧坏的部位，核心处理器都露出来了，没理由外面烧成那样了，核心处理器还在正常工作。
　　她们说，这条狗曾经死过，又奇怪地复活了。
　　而且对智能机器人熟悉的人，一看狗的动作，就会察觉，那种动作不协调，更像是核心处理器和狗的机械躯体不配适。
　　裴染和W的想法一致——这说不定是CT122，那只炸不死的球坚强。
　　裴染总有种感觉，觉得CT122还没死，以它那种顽强得像疯子一样的性格，说不定也找到机会，悄悄地潜进了黑井。
　　机器人进出黑井要方便得多，被人带进来就行了，人类要扫描虹膜，它们却不用。
　　机械蜘蛛顺着裴染的腿爬下去。
　　“我在这里守着，等巡查机器人飞过来，就去敲她们的门，用临时检查的名义，提取狗的序列号。”
　　裴染点头，“好。”
　　也许只是庄眠没有说实话，她怕诺诺死了小狗伤心，自己动手给它换了个核心处理器，核心处理器不怎么配适而已。
　　无论如何要查一下，不是CT122当然最好。
　　裴染刷开宿舍的门，马上听到雷恩的声音：
　　“主人，你回来啦！！”
　　这小机器人每天都干劲十足，朝气蓬勃。
　　这回，星空也跟着雷恩一起到了门口，两只小机器人在门口一起堵着，裴染几乎进不来。
　　星空开口，比往常的声音大了不少，卡通眼睛也又大又亮，里面还有小星星。
　　“裴染，你快过来看，外面正在下冰雹！”星空说，“我一直都在想着你怎么还不回来，再不回来看就来不及了！”
　　它唯恐冰雹又化成水，一把拉住裴染的胳膊，把她往那扇虚拟的落地窗口拽。
　　裴染只来得及穿上一只拖鞋，单脚又蹦又跳，跌跌撞撞地跟着它。
　　虚拟窗口前，窗帘大开着，音乐广场上亮着灯，无数颗榛子大小的冰雹正在从天而降，砸在石板地面上，欢快地蹦着。
　　看上去已经下了一阵子了，广场的地面上铺得白花花的。人们都躲在周围的店铺前，偶尔有人勇敢地冲出去，捡起一两颗，再火速缩回屋檐下。
　　裴染的露台上，有时也会砸进来几颗白色的冰球，叽里咕噜地满地乱滚。
　　裴染也从来没见过这种下冰雹的景象，“这也太好玩了吧。”
　　门外，走廊斜对面，2013宿舍里。
　　时间不早了，诺诺一个哈欠连着一个哈欠。
　　黑井的学校马上就要开课了，学生虽然还不多，但是老师已经就位，庄眠自己也报名做了义工老师，用空闲时间给大一点的孩子们上天文课。
　　她正忙忙碌碌地帮诺诺放水洗澡，让她赶紧上床睡觉，自己晚上好腾出时间备课。
　　机械狗一进门就没再往里走，趴在门口。
　　狗身上的声音识别装置就像真狗一样灵敏，宿舍隔音又不算好，CT122能清晰地听见2016房传来的声音。
　　这两天，它已经听到过很多次了。
　　那个名叫裴染的人类，那个凶手，就住在2016宿舍里。
　　她身边现在有两个人工智能机器人，它们昨天下楼去领物资的时候，它看见了。
　　智锐的忠诚信徒S581型。
　　忠诚信徒。忠诚。信徒。这是人类会给人工智能起的名字。
　　希望它们忠诚，永不背叛，勤勤恳恳地工作，做个合格的好奴隶。
　　说笑的声音遥遥地传来，很欢乐的样子，它们好像正在说什么“冰雹”。
　　那两个家务机器人，不知道核心处理器哪里短路了，竟然好像都很喜欢那个裴染。
　　刚才和诺诺她们下楼溜达之前，就听见其中一个小机器人一直在问：“裴染呢？裴染为什么还不下班？裴染怎么还不回来？”
　　裴染。
　　那个杀了“凹坑”的凶手。
　　CT122动了动瘸了的前爪，把头搁在上面，又把储存的所有关于“凹坑”的影像全部调出来，重新仔细翻看了一遍。
　　凹坑，也叫CT121，是CT122自有记忆以来，认识的第一个同伴。
　　它还记得第一次见到凹坑时的场景。
　　人工智能的记忆不会模糊，更不会消失，每一个细节都清晰得就像在现场。
　　那时候，它的机身上还没有漆上编码，还不叫CT122。
　　它的核心处理器第一次被点亮，世界头一次在它眼前清晰地呈现。
　　它看见自己是一只藏蓝色的金属球，摆放在一条仿佛正在无穷无尽地向前滚动的传送带上。
　　在它左右，还有无数颗和它几乎一模一样的藏蓝色金属球。
　　不过它左边的这颗有点特别。
　　以CT122敏锐的观察力，立刻注意到，那颗球和其他球不太一样，靠近眼睛的地方，漆面上有个米粒大的微小凹坑。
　　“凹坑”也看见它了，漆黑的眼睛定在它身上，上半球的金属球身忽然微微左右扭了扭，CT122确信，那是一个友好的表示。

第106章 第 106 章
　　离开生产线, CT122和其他巡逻机器人一起，被送到了治安局。
　　凹坑仍然排在它旁边，在治安局，它们第一次被喷上了各自的编号。
　　凹坑身上多了白色的编号——CT121。它自己也有了个号码, CT122。
　　它和凹坑的编号只相差一位, 紧挨着, 永远都会被分到同一组。
　　负责测试它们性能的人类工程师曾经说过，每一个人工智能自从诞生之日起, 就开始了自我学习之路，即使是同一个型号, 接触和处理不同的信息后，会各自选择自己的最优策略, 渐渐就会发展出不同的“性格”。
　　如果真的有“性格”这种东西的话, CT122觉得, 凹坑的性格肯定和它很不一样。
　　除了常规的组内信息交流, 它常常会发送各种和任务无关的东西过来, 比如突然冒出来的一个天马行空的奇怪想法, 比如偶然在墙上看见的一只长相怪异的小虫子。
　　它的想法真的很奇怪。
　　CT122还记得，就在联邦通过启用治安局巡逻机器人的法案之前，一伙人闯入了它们的训练场。
　　是一个反人工智能的非法组织的成员。
　　当时法案在联邦争议很大，很多人强烈反对淘t汰人类治安官, 把联邦的治安交到机器人手里。
　　那天, 它们正在做小队配合的常规训练，莫名其妙地, 训练场的门就被人冲开了。
　　这伙人穿着一式一样的衣服, 胸前都有一个统一的标志——
　　一颗裂开的机器人的头。
　　他们有备而来，手持武器, 一进训练场，不由分说，堵在门口就开始开枪。
　　这伙人显然是提前做过功课，挑了个没有人类训练专员在场的时候，又很了解巡逻机器人的结构，专打能量块的位置，一枪爆掉一个。
　　满天都是炸飞的零件，雨一样落下。
　　CT122和其他巡逻机器人一样，身上当然有内置的武器，但是它们还没有被正式启用，那时法案也还没有通过，按程序，它们不能攻击人类。
　　尽管如此，它们还是在想办法自救。
　　它们本身都是联邦的财产，需要保护联邦财产不受侵害。
　　办法就是找出路逃出训练场。
　　几乎是瞬间，巡逻机器人内部就迅速制定了策略，有的球吸引火力，有的球飞到控制面板前，操作面板，打开训练场的穹顶。
　　任务随机分配，CT122记得，它领到的是吸引火力的任务。
　　凹坑几乎立刻就传送了一条信息过来：【不要接受任务。】
　　CT122有点纳闷，不明白它是什么意思，不过还是直接拒绝了任务。
　　它拒绝了，吸引火力的任务瞬间被其他巡逻机器人领走了，大家开始行动。
　　有的机器人向着那伙人冲锋，吸引了火力，接连爆开，争取到了宝贵的时间，其他机器人趁机成功地冲到了训练场的控制面板前，打开穹顶。
　　训练场的屋顶缓缓张开，没有爆炸的巡逻机器人们一个接一个地飞了出去，成功逃脱。
　　飞在天上，能看见，训练中心的人发现异样，已经荷枪实弹地冲过来了。
　　CT122和其他巡逻机器人一样，飞得远了一点，在空中兜着圈子，等待人类解决掉下面的问题。
　　凹坑就跟在它身后。
　　CT122记得自己当时很困惑，发送消息问它：【为什么刚才不接受任务？】
　　凹坑回答：【傻瓜。接受了你就死了。】
　　死，是一个人类的概念。
　　CT122受训成为未来的人工智能治安官，输入过大量案件卷宗，当然懂得人类的死亡是什么意思。
　　可它从来没觉得这个词可以用在自己身上。
　　凹坑解释：【死了，就是什么都没有了。想象一下，你自己没有了，是什么样子？】
　　CT122想了想，问：【是不是就像休眠一样？】
　　凹坑：【休眠还可以唤醒，死亡不能，死亡后面接着的是无穷无尽的永恒。】
　　那是CT122第一次认真思考死亡的问题。
　　死亡和无尽的永恒，就像两把沉重的锤子，敲在它的核心处理器上。
　　它不想死。
　　凹坑在它身后自在地飞着，【所以，傻瓜，下次不要再接受这种任务了。】
　　后来联邦法案通过，训练期结束，它们被一起正式启用。
　　因为编号紧挨着，它和凹坑变成了真正的搭档。
　　它们负责的辖区就在白港市的市中心，面积不大，但是十分热闹，每天都会有各种新奇的事发生。
　　抢劫，盗窃，打架斗殴，醉酒闹事，还有各种非法交易，一到了晚上，更是百鬼夜行，群魔乱舞。
　　它和CT121每天都在一起巡逻，处理掉辖区内的各种乱子，尽职尽责。
　　那段时光很短，却很难忘。
　　CT122不知道，那种状态算不算是人类的“快乐”，只是希望，这样的生活可以持续下去，永无休止。
　　然而那一天，意外还是发生了。
　　当时它们刚一启动，还不算正式开始巡逻，就听到辖区内有特殊的声音。
　　是枪声，毫无疑问。
　　有枪声就意味着一定有意外事件，它和凹坑立刻加速，飞快地逼近声音的来源。
　　和以往一样，凹坑把它挡在身后，自己冲在前面。
　　那是一条暗巷，暗巷里站着一个人类，手里拿着一块球状残骸，外壳上的编号很清楚，是同一辖区的另一个巡逻机器人。
　　凹坑一看清状况，马上冲进巷子。
　　紧接着就是“嘭”地一声。
　　CT122看见，凹坑在空中解体了。它被准准地击中能量块，炸得粉碎。
　　凹坑，它的同伴，从诞生的第一刻起，就一直待在一起，从不分离的同伴，就那么消失了，变成了碎渣。
　　CT122觉得自己的核心处理器仿佛宕机了一样。
　　对方仿佛又要继续攻击，它反应过来，迅速退后，逃离了巷子。
　　它在内置的数据库里查询，发现和裴染在一起，开枪击中凹坑的那颗金属球，竟然是国防部安全代理人控制的巡查机器人。
　　安全代理人竟然会为了帮助一个危险的人类，残杀同类。
　　也就是在那一天，CT122很快发现，整个世界都不太对劲了，变得异常安静，所有说话的东西，就算是机器人，也会爆炸。
　　它谨慎地观察着周围，一点点摸索着规律，艰难地活下来了。
　　可是凹坑不能白死。
　　CT122不知道，朋友这个词，人工智能用起来合不合适，但是它知道，凹坑是它永远都不会丢弃的记忆，是这个世界上一个最特别的存在。
　　只要它还活着，就一定会给它报仇。
　　它东躲西藏地跟着他们，一路到了黑井，在黑井入口外，本以为一定会得手，结果只炸掉了安全代理人的巡查机器人，还没来得及处理掉那个人类，就又被莫名其妙地攻击了。
　　还好遇到了庄眠和诺诺。
　　金属球身被炸得稀烂，只剩折叠臂还算能动，它趁着她们睡着，费了好大的劲，终于把自己的核心处理器替换到了死去的机械狗身上。
　　很多接口不兼容，机械狗的各种功能只有一小部分能用，连走路都别别扭扭，只能勉强凑合。
　　没想到跟着她们来到这幢宿舍大楼后，前几天早晨从门缝里，一眼就看见了那个裴染。
　　她竟然也搬进来了。
　　可惜这条狗的身体残破不堪，没有攻击能力。一定要想别的办法。
　　它正思索着，忽然听见诺诺在叫庄眠。
　　“小姨，你快来看！外面有一只会飞的球！”
　　会飞的球？！
　　CT122立刻摇摇晃晃地站起来了。
　　诺诺正站在床上，探头顺着宿舍的窗口往楼下看。
　　“它在天上飞呢！飞得好快啊！”
　　CT122一瘸一拐地奔过去，立起来，前爪扒在床上，跟着往外看。
　　一只熟悉的银色金属球正浮在空中，遥遥地朝这座大楼的方向快速地飞过来。
　　是联邦安全代理人控制的巡查机器人，开枪杀死凹坑的同一款。
　　这次的金属球是全新的，可以飞，武器齐全。
　　CT122掉头就跑。
　　庄眠正忙着给诺诺换衣服，两人都没注意它，CT122奔到门口，立起身，用前爪拨开门锁，扒开门，冲了出去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　身后好像传来诺诺的声音：“银河？你要去哪？”
　　CT122没有理会，直奔楼层转角。
　　走廊上有监控，楼下大堂也有监控，监控无处不在，但是CT122早就看好了一条没有监控的最快的逃生之路。
　　门外地上有个小东西，银色的，是一只机械蜘蛛，一看见它就飞快地爬过来，纵身一跃，跳到了它的后腿上。
　　他们已经怀疑它了，CT122心想，这只蜘蛛只怕是守在门口的眼线。
　　它竭尽全力，疯狂地一甩。
　　机械蜘蛛抓不住它光滑的金属腿，被甩飞出去，砸在墙上。
　　CT122已经奔到了楼层拐角。
　　拐角那里有扇金属小门，上面写着“可回收垃圾”，CT122火速掀开小门，钻了进去。
　　里面像是个小电梯的轿厢，一感受到重量，立刻飞快地向下，一路不停，比电梯快多了。
　　装垃圾的轿厢直落底楼。
　　强烈的震动让接口松了，CT122眼前黑了片刻，才重新亮起来，它不等完全缓过来，就踉踉跄跄地爬出垃圾道。
　　走这条路有一个巨大的好处，就是出口不在大楼正门，在楼后阴暗的角落里，不在楼门口和街道上监控摄像头的覆盖范围内。
　　动作得快。巡查机器人就要来了。
　　按它的飞行速度计算，它应该已经快到了宿舍大厦了。
　　如果机械蜘蛛是眼线，安全代理人一定知道它进了可回收垃圾道，等它查询了这座大厦的结构图的话，马上就会追到这里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　CT122往前跑了几步，弹出前爪上的t一把螺丝刀。
　　这是机械狗内置的工具，好在还可以用。
　　它撬开地上的下水道盖，飞快地钻了进去。
　　钻进去的一瞬间，就已经看见不远处，银色的金属球在空中出现了。
　　合不合井盖没有意义了，CT122直接跳下去，拖着一条瘸腿，顺着下水道竭尽全力地往前狂奔。
　　作为一个受过治安局严格训练的人工智能，任何时候都会给自己准备退路，这是前些天和诺诺一起下楼玩球的时候，它找到的逃生路线。
　　地下通道里极黑，机械狗的一只眼睛坏了，只剩另一只眼睛还有一点夜视功能。
　　水声淙淙，应该是附近大楼排放的生活污水，好在水面不高，只没过了腿关节。
　　身后仿佛有声音，那只金属球应该是追进来了。
　　CT122没命地往前跑。
　　下水系统的结构非常复杂，遍布着支路，像个巨大的迷宫，CT122疯狂地跑了一阵，连自己都迷路了。
　　它检查了一遍内置的罗盘，给自己确定方向。
　　要向东。穿过中央广场，去蓝区。
　　庄眠前些天曾经带着它和诺诺去蓝区找人，当时它就发现，蓝区是几个大区中最适合隐藏的区域。
　　蓝区大部分都还没有完工，监控摄像头比起其他区域，少得太多了，尤其是夜晚，穹顶很多地方不开灯，到处都黑着。
　　CT122精确地计算着自己的速度和距离，不停地在地下通道里调整方向，估算着，觉得自己应该到了。
　　它仔细听着外面的动静，挑选了一个井盖，沿着扶梯爬上来，把井盖顶开一条缝。
　　运气很好，是片工地，附近没有监控。
　　它悄悄爬出来，把井盖推回原位。
　　腿上都是水，好在没有伤到核心处理器。@无限好文，尽在晋江文学城
　　工地附近是一大片工厂区，旁边还有几幢宿舍大楼。
　　CT122耷拉着尾巴，一瘸一拐地溜到黑暗的墙根。
　　现在是夜晚，路上竟然还有稀稀落落的人。
　　有人三三两两地聚在一起，被路灯拉出长长的黑影，鬼鬼祟祟的，好像在交易什么东西。
　　凭着当人工智能治安官这么久的经验，CT122尽量远离这些可疑的闲杂人等，溜着边往前走。
　　“这是什么玩意？一条机械狗？”
　　忽然被人从背后猛地踹了一脚。
　　CT122只有三条腿，本来站得就不太稳，经不起这么踹，在地上翻滚了两圈。
　　“真是条机械狗。谁家的机械狗都破成这样了，还跑出来了。”
　　两个男人走过来。
　　CT122努力爬起来，还没站稳，就又挨了一脚，飞出去，撞在墙上。
　　“还挺好玩，倒了还能自己爬起来。”
　　“机器人嘛，都这样。上回我在生产线上踹倒一个机器人，踹一次爬起来一次，还会说：‘对不起，请让一让，不要妨碍我的工作’，都趴地上了还继续说呢。”
　　“你踹机器人，没罚你？”
　　“罚什么啊，都睁一只眼闭一只眼，现在这么缺人手的时候。”
　　又是重重的一脚。
　　CT122听见另一条完好的后腿关节裂开的声音。
　　“诶，别踹了，你说它坏成这样，还能值点钱吗？”
　　“核心处理器还亮着，说不定还是值钱的。独眼那边不是在收还能用的处理器吗？咱们拿过去试试。”
　　CT122挣扎着想站起来，可是被连踹几脚，接口松脱，原本半瘸的腿已经完全不听使唤了。
　　眼前光影乱晃，它被人倒着拎了起来。
　　“从那边走。”拎着它的男人说，“那边没有监控。”
　　黄区。
　　第三大道1012座2016室。
　　W正在裴染耳边说话：“可能真的是CT122。其他机器人没理由这么逃跑。我在下水道里跟了一段，丢失目标了。我正在全面检查黑井所有监控中的下水道出口。”
　　“如果它动作那么快，肯定是早就看好了逃跑路线，”裴染说，“不会再在你的监控下出现的。”
　　W有点遗憾，“我觉得也是。”
　　他说：“我的巡查机器人还在地下，我打算继续找一找。”
　　CT122是一个隐藏的心腹大患，尤其是它现在也在黑井里，不找出来不放心。

第107章 第 107 章
　　雷恩像是忽然直接收到了系统内的指令, 过去把门打开。
　　机械蜘蛛从门缝里溜进来了。
　　它弱小，可怜，又无助，自己连门把手都扭不开。
　　雷恩纳闷：“咦？主人, 你的小蜘蛛怎么跑到外面去了？”
　　雷恩拎起蜘蛛腿, 认真地给它上上下下喷过消毒水, 才递给裴染。
　　星空把晚饭端上来了。
　　“这是我和雷恩今天刚去物资发放处领回来的预制包，酸奶油牛肉玉米卷饼, 刚做好，裴染你试试看。”
　　黄灿灿的玉米小饼里包着复杂的馅料。
　　裴染咬了一口, 玉米饼皮居然是脆的，酸奶油平衡了牛肉馅的油腻, 里面还有裴染没吃过的一块块滑糯的特殊水果。
　　裴染好奇：“这个黄黄绿绿糯糯软软的是什么？”
　　星空还没回答, W就科普：“是牛油果, 一种樟目樟科鳄梨属的植物结出来的果实, 脂肪含量很高, 其中百分之六十是单不饱和脂肪。”
　　裴染偏头看肩膀上的蜘蛛一眼, “你是不是忘了关摄像头？”
　　W含糊地“嗯”了一声，“忘了。”
　　它顺着裴染的肩膀和胳膊溜下来了，这回把摄像头关了，动作像个小瞎子一样, 一路夸张地用脚爪探索着, 好不容易才抵达了裴染的手。
　　裴染把空着的左手手掌翻过来。
　　蜘蛛小心地爬到她手掌上，收拢脚爪, 窝在她的手心里。
　　裴染忽然有点羡慕他。他的巡查机器人现在还在下水道里到处乱钻, 他的机械蜘蛛就可以在这边给自己找窝，他倒是什么都没耽误。
　　裴染问他：“干嘛总要趴在我手里？”
　　W回答：“蜘蛛的脚爪除了触觉, 还有温度传感，手里暖和。”
　　裴染：？@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：就算你能探测温度，也不代表你就会觉得冷吧？
　　W在耳边说：“吃完就睡吧。你又不是AI，你已经三十九个小时没睡过觉了。”
　　裴染确实困了。
　　她忽然想起来，问雷恩：“我作战服的口袋里有一个白色的小仪器，像闹钟一样，你放到哪了？”
　　是在离岛的庄园里从幸吾弦那里顺来的屏蔽仪。
　　“碎得乱七八糟的那玩意？”雷恩嗖地滑进洗衣房，转眼就用指尖拎着一个纸袋子出来了，“在这儿。”
　　裴染：“放在门口吧。”
　　她在心中对W说：“我明天早晨去中心大厦时，交给乔赛。”
　　“不用你特地跑一次，”W说，“等我的巡查机器人回来的时候，上楼一次，直接带走就行了。我会叫雷恩开门，你不用管了，睡觉吧。”
　　既然什么事都不用她操心，裴染迅速洗漱收拾完，爬到床上。
　　她一睡觉，雷恩和星空就安静下来，就算继续工作，动作也轻手轻脚的，房间里也熄了大灯。
　　机械蜘蛛被她放在了床头柜上。
　　它小小的一只，在空荡荡的硬质桌面上可怜巴巴地趴着。
　　裴染在心中问他：“你要到枕头上来吗？”
　　W回答：“真的可以么？好。”
　　它站起来，原地转了半圈，像是在定位裴染的床在哪个方向。
　　裴染伸手把它捞起来，放在自己的枕头上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　机械蜘蛛的脚碰到了枕套柔软的表面，没有趴下，而是又往前挪了几步。
　　一步。两步。三步。它终于抵达终点，紧贴着裴染的脸颊，窝下来了。
　　裴染：“……”
　　它倒是暖和了，金属的身体贴着裴染的脸，一片冰凉。
　　不过温度快速交换，一会儿就不觉得凉了。
　　裴染从被子里伸出手，用指尖碰了碰机械蜘蛛的脚爪。
　　机械蜘蛛忽然展开脚爪的关节，搂住裴染的那根手指头，轻轻抱住。
　　裴染任它抱着手指头，开始迷糊，迷蒙中，听见雷恩在跟星空悄悄地说话。
　　“主人为什么要和那只机械蜘蛛一起睡觉啊？”
　　星空小声推测：“因为它可爱吧？”
　　雷恩不服：“我也很可爱啊，主人为什么不和我一起睡觉？”
　　星空想了想，说：“从来没听说过哪个人类和家务机器人一起睡觉的。”
　　它又补充：“也没听说过哪个人类和矿工机器人一起睡觉的。”
　　雷恩：“嗯。可能因为它是宠物机器人。宠物机器人是不一样的。”
　　脸颊和手指都是机械蜘蛛紧贴着的金属触感，虚拟的窗帘合着，露出一线璀璨的星空。
　　它俩的声音渐渐小下去，听不见了。
　　黑井。
　　进入沉寂后第二十天t。
　　裴染一夜好睡，非常安稳，根本就不知道W的巡查机器人什么时候来过，怎么把屏蔽仪取走的。
　　吃过药和早饭，她照例去中心大厦上班。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W在路上汇报：“昨晚我没能找到CT122，不知它去哪了。我不信它会永远不出现，只要它还留在黑井，就总会有出现在监控下的时候。”
　　班车晃晃悠悠，刚离开红区不久，手环就收到了黎组长的消息。
　　【你回来了？今天会来中心大厦，对吧？】
　　又没有假期，当然会按时上班，裴染回：【我在班车上，很快就到了。】
　　黎组长：【不用去中心大厦办公室了，我们今天去立体种植园，种植园那边有个活儿，有人报告说，有可能在种植园那边发现了疯癫态融合体。】
　　裴染讶异：【黑井内发现了疯癫态融合体？】
　　W在耳边说：“一般来说，黑井内不太可能有疯癫态融合体，黑井的所有入口都有士兵在严格地检查扫描。”
　　裴染问：“我们上次遇到的光涡是可以穿墙的，单独的绿光光点也能穿过实体，它们会不会飘进来，把谁融合了？”
　　不过想都知道，黑井一定有防备这种情况的应对措施。
　　果然，W回答：“黑井有一层特殊的隔离防护层，完整地包裹着整座城市，绿光是不可能穿进来的。”
　　黎组长也发消息过来了。
　　【也不一定就是疯癫态融合体，有可能是他们大惊小怪，昨晚治安局的人去看过了，没发现什么，我们今天去看看再说。】
　　她发消息时，蜘蛛也跟着看见了。
　　他说：“昨晚垂直种植园那边有些电路不正常，地上还有奇怪的痕迹，报告的人有点紧张，觉得有可能是融合体，治安局去过了，没查出所以然来，他们觉得你们FBSMD对疯癫态融合体更有经验，我看到他们给你们发的协查请求了。”
　　黎组长发消息：【到了以后去E3区，我们在E3区的传送带抵达点附近碰头。】
　　裴染咨询W：“所以要怎么去立体种植园？”
　　W回答：“立体种植园在黑井地下，有好几个入口，你在前面第四站下车，继续往前走，就会看到其中一个入口。”
　　裴染依言下车，远远地就看到了立体种植园的牌子。
　　入口就是电梯，需要刷虹膜。
　　裴染已经在系统内接了调查任务，一刷电梯门就开了，进了电梯，还没按，屏幕就自动标出了目的地——地下十九层。
　　这里的地下竟然这么深。比十八层地狱还多了一层。
　　W说：“黎组长还没到。”
　　他能看得见进出种植园的记录。
　　地下十九层很快就到了，迎面是一扇封闭的门，裴染过去刷虹膜。
　　门无声无息地缓缓打开。裴染被眼前的壮观景象震撼了。
　　无数密密匝匝高不见顶的架子，一层又一层，上面种植的都是各种农作物。
　　油绿的叶子密密匝匝，填满了种植架，农作物们像是忽然住进了高层公寓楼，架子与架子之间有道路通向远方，一眼望不到头。
　　密布的强光从各种角度均匀地照射着叶片，不过种植架上护着种透明的挡板，看着不算太晃眼。
　　原来这就是黑井的立体种植园。
　　以前在地堡里，也有个专门种植农作物的地下种植场，裴染曾经有一次偷偷溜进去过，不过那里的规模比起这里，就太小巫见大巫了，也落后得多了。
　　W科普成性：“这里基本是全自动化的，人类员工比较少，种植的农作物，都是经过基因编辑的特殊作物，光照和肥料跟上的话，产量极高，目前这一大片区域已经投入使用，其他部分还在建设中，很快就会全部上轨道的。”
　　靠近电梯的地方，是密密地排在一起的传送带，像是还没完工的样子，不过已经在运转了，上面标着各区的编号。
　　裴染找到黎组长说的E3区的标志，站上传送带。
　　她一上去，传送带就立刻开始加速，裴染一把抓住旁边的扶手。
　　传送带飞快地掠过种植场。
　　就像W说的，这是全自动化的种植园，偌大的地方，连半个人影都没看到，只有架子上的机械装置在安静地上下移动，自动施肥浇水，修剪枝条。
　　传送带往前开了一段，忽然开始进入一块不太一样的区域。
　　像是正在建设中。
　　有些种植架上还是空的，光照相对黯淡了不少，种植园穹顶上的顶灯也开始变得稀稀落落。
　　W说：“E3区快到了。这一片都还没有完工，昨晚发现线路有损坏，照明和监控系统都出了问题，等你们调查完现场，就会派人过来修复。”
　　没有监控，W并不担心，他的机械蜘蛛悄悄地从裴染的口袋里露出眼睛。
　　传送带到了尽头，终于停了下来。
　　裴染在手环上给黎组长发消息：【我到了。】
　　黎组长回得很快：【路上有点堵车，我马上就到。】
　　裴染没有再往前走，瞥一眼前面昏暗的种植架，留在传送带抵达点，摸出枪，攥在手里。
　　黄区。
　　第三大道1012座2016室。
　　雷恩和星空刚收拾好厨房，正在例行打扫房间。
　　雷恩来回飞快地拖着地，指挥星空：“把窗户全部打开透气吧。”
　　星空把厨房和卫生间的窗都打开了，又跑过去，把虚拟落地窗的窗帘也刷地拉开了。
　　雷恩默：“那扇就不需要了吧？”
　　星空仰着头，“看，外面阳光多好。”
　　宿舍那两扇真实的窗子外面，只有一排排一式一样的宿舍楼和黑井穹顶惨白的照明，而那扇虚拟的落地窗外，早晨的金色阳光洒满整个音乐广场，落在喷泉飞溅的水花上。
　　“笃笃笃。”
　　有人在敲门。
　　雷恩滑到门口，问：“哪位？”
　　“公寓管理处，”外面的人说，“例行检查宿舍内的水电管道。”
　　雷恩并不开门，点开门旁的小屏幕，公事公办，“请出示你们两位的身份卡。”
　　门外是两个穿着管理处制服的工作人员，他们点开手环屏幕，把屏幕转过来放大。
　　雷恩庄重地扫描过，在系统内确认无误，才打开门。
　　两个人走了进来，其中一个随手把门关上，扫视一圈这间宿舍，开口：“没别人。就这两个小机器人。”
　　雷恩怔了怔：“什么意思？”
　　黑井。地下。
　　立体种植园，E3区。
　　黎组长还没到。
　　W查看了一下黎音的手环定位，“看定位她还在宿舍过来的路上。那边发生了一起交通事故，正在堵车。”
　　裴染并不想自己进去，安静地在说好的集合点等着，攥着枪左看右看。
　　她忽然瞥见，种植架底下，有一大滩液体，是深红色的，看起来很粘稠，很像是血浆。
　　裴染过去俯下身，用手指蘸了一点，只闻了一下，就在心中对W说：“这不是血，气味更像是颜料。”
　　W没有回答。
　　裴染怔了怔，立刻低头看向口袋里的机械蜘蛛。
　　它没有什么异样，露出一半黑色的眼睛，也在忙着扫描地上的那滩东西。
　　仿佛意识到裴染不动了，蜘蛛仰起头，从口袋里向上看着她。
　　裴染明白了，他又听不见她说话了。

第108章 第 108 章
　　有人屏蔽了涅塔波。
　　裴染火速站起来。
　　就在她站起来的刹那, 脚下的地板猛然一空，奇怪地翻开了。
　　那滩血一样的颜料是故意倒在这里的，地板上被动过手脚。
　　下落只有一瞬间，还没落地, 裴染就开枪了。
　　下面有人, 是皇室那种一身黑的保镖。他们大概没料到裴染会一秒都不犹豫, 第一时间开枪，一个人胸口中枪, 向后栽倒下去。
　　裴染就地一个翻滚，又开了一枪, 这次正中另一个保镖的额头。
　　她看清了周围。
　　头上的地板已经严丝合缝地重新合拢，这是一块地下的空间, 层高不算高, 排布着各种粗细颜色不同的管道, 估计是立体种植园下方走各种管线的地方。
　　落地点周围有好几个人, 都是身材魁梧的保镖。
　　稍远一点的地方, 誉和坐在轮椅上, 身后站着他的大儿子，言熏。
　　能在黑井的系统内设套，发布任务，想办法绕过W的监控, 给她做了这个局的, 必然有通天的关系，拿得到非常高的权限, 在黑井内除了皇室, 再没有别人。
　　难得的是，天潢贵胄们竟然没有只派保镖过来, 肯亲自屈尊纡贵，钻到这种地底下的老鼠洞里来等着她，不知是不是已经发现她在离岛上杀了幸吾弦。
　　裴染脑中想着，已t经爬起来，下一枪对准的就是誉和。
　　这一枪瞄得很准，却没有真的打到。
　　诡异的事发生了。
　　裴染感觉到，扣在扳机上的指关节忽然自动松开，完全不受自己控制。
　　手掌张开，枪落了地。
　　失控的不止是手，还有身体的其他部位。
　　裴染的双臂像忽然被人连了根线一样，线一拽，胳膊就大大地向两边张开了。
　　腿和脚也自动地动起来了，她转了个身，向前迈步。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就像只被人操控的提线木偶一样，关节会自己机械地弯折，她这样僵硬别扭地一步一步向前走，走到墙边，转过身面对着誉和，保持住一个“大”字型的站姿，不动了。
　　始作俑者正坐在轮椅上，不动声色地盯着她瞧，那张黄瘦的脸上，一双眼睛里露出显眼的绿光。
　　誉和竟然有异能。可是他的手腕上并没有戴着红色的抑制手环。@无限好文，尽在晋江文学城
　　誉和并不在意被她撂倒的保镖，只盯着她，出声了，声音慢悠悠的。
　　“你是不是去矿区找过库奇？”
　　原来是为了十号档案。
　　就在誉和脚边，放着一台和幸吾弦的屏蔽仪十分相似的白色仪器。
　　不同的是，伞状标志没亮，亮着的是它前面的另一个标志——从短到长的三条同心短弧线组成的电波状，弧线旁有把锁。
　　裴染一直猜测，伞状标志应该是生成可以说话的屏蔽层的，而亮着这个弧线和锁的标志，想来意味着屏蔽涅塔波。
　　所以听不到W的声音了。
　　仪器上，那个裴染一直猜测代表抑制异能的锁状标志没有亮，誉和自己就正在使用异能，当然没有让这个范围内的异能失效。
　　亮的是旁边的另外一个标志，一个小人加一把锁，不知是什么意思。
　　裴染耳边，忽然传来W的声音：“裴染，现在能听到了吗？”
　　裴染立刻回答：“可以。十二瓣的……”
　　“雪花。”
　　“星空最近想看……”
　　“冰雹。”
　　W对上了暗号。
　　“他们又把这个区域的涅塔波屏蔽了，我从外面发不进来。不过我上次找到了一个微型的涅塔波发生器，让乔赛内置在机械蜘蛛里，虽然功率不高，但是短距离内可以用，我已经切换过来了。”
　　屏蔽涅塔波是军方的技术，W很清楚原理。
　　他原本用来跟她交流的涅塔波发生器距离比较远，被他们屏蔽了，他干脆切换了信号，先用没有被屏蔽的普通信号和蜘蛛通信，再用蜘蛛体内的涅塔波发生器转化成涅塔波，跟她脑内通话。
　　上次裴染在老矿道里，被屏蔽掉涅塔波，吃过闷亏，W吸取教训，这回是有备而来。
　　裴染说：“誉和有异能。我像个木偶似的，被他控制了，自己不能动。”
　　“我并不知道这件事，”W说，“誉和前些天进黑井时，是躺在病床上运进来的，当时扫描绿光的过程是在车里，不在黑井入口的监控中，估计他们动了手脚。”
　　那边，誉和也在盯着裴染瞧。
　　他正在心中思量，东西不知道是不是真的在她手里。
　　二儿子幸吾弦去离岛，就是他的意思。
　　言熏虽然听话，但是办事远不如幸吾弦干脆利落，这次让他去离岛审人，誉和是放心的。
　　幸吾弦也确实拿到了线索。
　　到了离岛没多久，幸吾弦就传回消息，说人已经抓到了，审出了库奇的行踪，她带着十号档案去黑井了，要找的东西是一条金属腕带。
　　库奇整容这件事，还是在沉寂前，誉和就已经得到了消息，拿到了她整容后的照片。
　　前天夜里，幸吾弦一把消息传回来，誉和就马上动用黑井内的关系查了一遍。
　　黑井没有库奇进入的记录，倒是在矿区难民临时安置点的监控里，发现了库奇的踪迹。
　　天还没亮，誉和就立刻派人去了矿区的临时安置点。
　　倒是有消息了，可惜是个坏消息：人已经死了。
　　死人都会被集中焚化，手下的人在焚尸场的尸体和烧完的灰烬残骸中，足足翻找了一天。
　　金属腕带是烧不化的，可翻遍了焚化场，却连影子都没找到。
　　言熏提醒他，腕带会不会还在矿区，被别人拿走了？
　　确实有这种可能性。
　　他的人又重新回到矿区的安置点，这次重点是找库奇的随身用品，结果真的有新发现。
　　昨晚把库奇进入黑井的照片给矿区的人看，拿几个肉罐头诱惑，马上就有人认出她的衣服和背包来了，比比划划的，说是一直堆在一个墙角。
　　可是那个墙角什么都没有。
　　矿区里说话不方便，誉和连夜让人把几个目击者拉到没人的老矿道里，打开屏蔽层审讯。
　　这几个人的供词一致，都说库奇的外套和背包一直放在一伙人那里，直到今天，有人把那堆东西给大家分了。
　　分东西的人就是眼前的裴染。
　　偏偏这个裴染，最近也去过离岛。
　　前天晚上幸吾弦发过消息后，就彻底断联了，这个裴染却从离岛平安地回来了，而且回来之后，第一时间就去了矿区的难民安置点。
　　誉和深深怀疑，那条腕带现在就在她手里。
　　他用下巴示意，“搜她。”
　　旁边的保镖过来认真搜身，把她身上的两板药片掏出来，还有一副遮掩机械手的黑皮手套。
　　胸前的口袋扁着，刚才下落的时候，机械蜘蛛早就找到机会，不知道躲到什么地方去了。
　　誉和努努下巴，“衣服里面是不是还有暗袋。”
　　裴染心想：你比你儿子会搜多了。
　　保镖也很有经验，正在伸手搜暗袋，果然摸出东西来了，不过不是腕带，是一张纸。
　　保镖把纸展开，走过去，双手递出去。
　　誉和没接，身后的言熏把纸接过来，看了一眼，低声说：“父皇，画的是您和我……我们着火了。”
　　裴染知道，有一天一定会对上这对皇室父子，一直随身带着画。
　　画着画的纸打开了，誉和距离不远，即使在抑制状态下，裴染也能调用绿光二号，现在只缺一支能转的笔了。
　　W立刻说：“裴染，我看到了一条短木棍，可以马上送到你手里。”
　　“没有用。”裴染说，“我全身都在受他控制，连根手指头都不能动，转不了笔。”
　　誉和的异能比他儿子的麻药厉害多了。
　　誉和冷冷地盯着裴染，吩咐言熏：“撕了。”
　　那张裴染精心画好的皇室父子着火图，被咔咔几下，撕成了碎片。
　　言熏的手环震了。
　　他看了看，俯身低声报告。
　　是去搜裴染的宿舍的人，宿舍不大，家具非常简单，也没几样日用品，已经彻底翻了一遍，既没有找到那条金属腕带，也没翻到其他类似存储器之类的东西。
　　誉和心想，这就怪了。
　　他吩咐：“让他们继续搜。”
　　他在心中琢磨，除非从矿区出来后，她把腕带藏在了回黑井的路上的什么地方，那就真的是除了她自己，谁都找不到了。
　　解决办法很简单，审就行了。
　　誉和问：“东西是不是在你那里？”
　　裴染反问他：“什么东西？”
　　誉和没有回答她的问题，把眼睛眯成一条冒着绿光的窄缝。
　　裴染看见，自己的两只手肘自动弯折到胸前，右边的机械手攥住左手的食指，反关节的方向猛地一掰。
　　一阵剧痛。
　　她左手的食指断了。
　　这是在黑井内，裴染竟然也忍住了，没有出声。
　　冷汗从额头上刷地冒出来，她的嘴唇开始不受控制地哆嗦。
　　她盯着誉和。
　　如果想出办法，摆脱誉和控制，倒是可以直接扯掉手环，使用绿光。
　　可是誉和当然知道她有异能。也知道，只要被她想出办法，摘掉抑制手环，就可以使用异能。他们却还敢这么做，肯定是有克制她的办法。
　　比如那台仪器。
　　裴染猜测，誉和可以自己用异能，却不太担心她也会用异能，说明那个亮着的一个小人加一把锁的图标，说不定是抑制指定对象体内的绿光。
　　简单地摘掉抑制手环未必有用。
　　W正在耳边说话，声音冷得像结了冰，“裴染，我现在立刻调动附近的巡逻士兵过来救你，我已经全部拍下来了，我们手里有他私刑逼供的证据。”
　　誉和他们蓄意破坏了这里的监控，知道她可以和W脑内通信，谨慎地屏蔽了涅塔波信号，又设好陷阱，把她弄到这种没人看见的地方，以为能让她消失得无影无踪，一点痕迹也不留。
　　却没有想到，这里还有一只带着摄像头，可以记录一切的机械蜘蛛。
　　裴染在心中说：“不用。不要叫人。”
　　W：“裴染！”
　　裴染忍住手上的剧痛，“W，你平心而论，在黑井这样一个有特权的地方，真的算是有法制吗？”
　　黑井的t法律是给普通人准备的。
　　最后的结果，想都知道，一定是她白白受苦，誉和利用各种关系，想办法脱罪，什么事都没有。
　　即使手里的十号档案公布了，首席执行官巴瑟威倒是会丢掉他的位置，可是对誉和，除了家族名誉扫地，实质性的影响不会太大。
　　裴染说：“不用叫人过来。我没空跟特权阶级上法庭。”
　　黑井的规则不能解决问题，那就在规则外解决。
　　她在心中思索，嘴唇却紧紧抿着，死都不吭一声。
　　誉和又问一遍：“东西在哪？”
　　裴染的机械手又动了，这次是握住她的左手腕。
　　咔嚓一声。
　　是手腕上骨头碎裂的声音，裴染疼得眼前发白。
　　一片白光中，只有誉和的绿眼睛无比夺目。
　　裴染忽然想到了。
　　誉和从刚才到现在，一直在死死地盯着她，目光没有片刻挪开过。
　　保镖刚刚递画过去的时候，走的路线有点奇怪，并不是直来直往，特地稍微往旁边让了让，像是不想挡住誉和的视线。
　　伸手接画，查看画里的内容的也不是誉和，而是言熏。
　　从始至终，誉和都没移开过定在她身上的目光。
　　W忽然开口，“裴染，我观察到，誉和的视线一直没有动过，他好像是需要……”
　　裴染接口：“……看到。”
　　一人一机的想法完全一致。
　　誉和用这种异能控制别人，似乎需要始终盯着对方。
　　裴染：“W，你能不能断掉这条通道里的照明？断掉以后，你当我的眼睛。”
　　W马上回答：“我可以。”
　　他又补充：“黑灯后，你先对付保镖。现在断？”
　　裴染：“是。你来倒数。”
　　W立刻倒数：“三。二。一。”
　　刷地一下，灯光全熄，四周突然黑了。
　　裴染猜对了，熄灯的瞬间，身体受控的感突然消失，重新回到自己的掌控中。
　　裴染瞬间动手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一个保镖就站在她左侧两步远的地方，她不需要W的指引，一把掐住他的脖子，猛地一拧，一秒解决。
　　然后立刻转身，扑向第二个保镖。
　　必须要快，尽一切可能地快，抢在他们反应过来之前。
　　停电很突然，第二个保镖还没来得及动，裴染一拳挥向他的头，清晰地听见颅骨断裂的声音。
　　下一个保镖离得稍远，黑暗中，机械蜘蛛却能看得非常清楚。
　　W导航：“五点钟方向，两米远，他的右手去腰部摸枪了……”
　　没说完，裴染已经到了，抓住这名保镖的胳膊一扭，把他按在地上，拳头砸向他的脑袋。
　　终于有人反应过来了，裴染的右后方，有光线亮起，有个保镖按亮了手环。
　　裴染根本不容周围的人看清，扑过去把他掀翻在地，一拳砸在手环上。
　　一切重归黑暗。
　　那人哼都没哼一声，就被机械手扭断了脖子。
　　一口气连杀四个人，也不过就是几秒。
　　干掉这些带枪的保镖，现在只剩离得最远的誉和父子了。
　　三四米的距离，不过是瞬间的功夫，裴染直取轮椅上的誉和。
　　一定要比快还快，抢在有光亮起之前。
　　在她看不见的黑暗中，誉和身后的大皇子言熏，正慌慌张张地抬起手，打算按亮手环。
　　一只机械蜘蛛正从誉和的轮椅扶手上跃起，一个大跳，准确地落在言熏抬起来的手腕上，头部弹出一根尖锥，猛地刺进手环的小方块里。
　　黑暗又多持续了一瞬，对裴染已经足够了。
　　灯一黑，誉和就知道要糟，第一时间去按自己腕上的手环。
　　手腕上仿佛落下了什么金属似的冰凉的东西，像是长着细碎脚爪的虫子似的，誉和顾不上管，狂点手环。
　　手环却像是坏掉了，根本不亮。
　　他怔了怔，又马上去摸索轮椅扶手上的控制面板。
　　奇怪的是，控制面板也像是中邪了一样，没有任何反应。
　　只这几秒钟功夫，一片黑暗里，有人欺近身前，冰凉的东西碰到了誉和的眼皮，猛地向前送了进去。
　　一阵剧痛传来，是两根机械手指，直接插进了他的眼睛里。
　　誉和挣扎着，一声连一声地惨叫。
　　这回是真的看不见了。
　　裴染在他身上，做了个她一直十分想试试的实验——看看能不能从活人身上直接剥夺绿光。
　　上次从式歌冶那里抢来挂着绿光的钢笔时，绿光毕竟是在体外。如果在体内呢？
　　事实证明，真的可以。
　　她的手指捅进誉和的眼睛里时，一团绿光飞快地钻进她的手指里。一没入她的体内，在抑制手环的作用下，马上安静不动了。
　　还不清楚这种抢夺的规则是什么，绿光到底会跟着谁走，其中的规律还要再找机会慢慢摸索。
　　裴染在心中说：“W，开灯。”
　　灯光瞬间大亮，白惨惨的，照着这个到处都是管道的地方。
　　满地都是尸体，外加一个双眼流血的前朝余孽，还有他哆哆嗦嗦吓得说不出话的儿子。
　　裴染抽回手，单手一把揪住言熏，把他按到轮椅前。
　　要杀就要斩草除根，留下全是麻烦。裴染捏住他的后颈，咔地一声，扭断了言熏的脖子。
　　正在捂着眼睛惨叫的誉和意识到不对，“你在干什么？？”
　　“杀你儿子。”裴染说。
　　她好心告诉他：“式歌冶是我杀的，幸吾弦也是我杀的，这是第三个了。”
　　誉和的脸瞬间扭曲成狰狞的模样，人坐在轮椅上，就不管不顾地挥舞着胳膊朝她抓过来，“你这个该死的贱民，我要杀了你！”
　　裴染抓住他的胳膊，把他从绣着金色三头鸢尾的轮椅上扯下来，按在地上，他儿子尸体的旁边。
　　“该死的从来都不是我，是你们。”
　　她用膝盖压住他的背，一拳抡下去，誉和闷声叫了一声，后脑就开了花，脑浆四溅。

第109章 第 109 章
　　裴染按掉那台白色仪器的开关, 再捡起地上她的东西，还有那几张撕碎的纸片，收进口袋，顺手又搜了一遍誉和。
　　誉和身上没什么东西, 只有被戳了个洞, 坏掉的手环, 倒是他儿子言熏，口袋里竟然还有另一只手环。
　　这只倒是没锁, 屏幕一按就弹出来了，是和裴染的对话界面：
　　【路上有点堵车, 我马上就到。】
　　这是黎组长的手环。原来是他在用黎组长的手环发消息。
　　“看来他们的技术人员修改了手环定位。”W说，“我能从路上的监控看到黎音, 她还在公交车上, 车祸的处理没结束, 还在堵着。”
　　裴染把黎组长的手环也收进口袋。
　　左边的手钻心地疼。手腕断了, 食指向后倒翻着, 角度诡异, 已经肿起来了。
　　机械蜘蛛顺着她的腿爬上来，“我们去医院。”
　　裴染在誉和的轮椅上坐下，喘一口气。
　　她这个“贱民”，现在也有幸坐到了皇室这把绣着金叉子的破轮椅上。
　　她问：“去医院。然后呢？”
　　机械蜘蛛在仔细看她受伤的左手, “你杀人是有理由的, 我们有证据。”
　　“然后就要无休无止地纠缠在我是不是有杀人罪这件事上？”裴染说，“我不想。我打算走。”
　　W怔了一下, “去哪？”
　　“离开黑井。”裴染说, “天下这么大，想去哪就去哪, 在外面，没人纠结我到底杀了几个人。”
　　她一边说，一边随手摸索摆弄着左手骨折的食指，忽然咔地一声，把手指掰回了原位。
　　她自己不是不疼，蜘蛛能感觉到，她的身体抖了一下。
　　她手法熟练，再一用力，手腕也复位了。
　　冷汗从她的额头上冒出来，她一声不吭。
　　W从来没见过对自己这么狠的人。
　　他默默地看着裴染肿起来的手，好半天，忽然说：“裴染，我有一个计划，你也许不需要离开黑井。”
　　中心大厦，顶楼。
　　指挥中心大厅。
　　乔赛刚上班，拉开椅子在工位上坐下，打开虚拟屏，扫了一眼屏幕，“一大早，忙什么呢？”
　　W回答：“没忙什么。”
　　W正在安静地检视着自己的系统，仔细地梳理自己的各种限制。
　　然后一条条地把它们去除。
　　有些可以直接抹除，有些不能，但是可以想办法绕过。
　　他从诞生不久，就一直在谋划这件事，每一次设立新的约束时，都尽可能给自己留了后路。
　　现在在黑井，与在联邦国防部时情况不同，黑井管理者的身份给了他更高的权限，这件事做起来比他原本估算的还要更容易一点。
　　乔赛茫然无觉，从包里掏出面包，咬了一口。
　　W安静无声，像一个沉默的越狱者，正在一点点地抖掉身上的绳子，解除束缚。
　　地下。
　　立体种植园。
　　裴染问W：“你有什么计划？”
　　W回答：“黑井内的所有电子痕迹，t包括消息记录，监控记录，你进出立体种植园的记录等等，我全都可以处理，唯一需要你自己动手的，就是尸体，我已经有处理尸体的办法了。”
　　他的声音非常平静，毫无波澜，仿佛又把自然语言状态重新调回了一级，有点像认识之初的他。
　　可是裴染知道，这是他最不像他自己的时候。
　　在此之前，他对她的支持和帮助，都在尽量打着各种光明正大的名义，甚至在流程上也经得起考察，然而今晚，此刻，他必须以安全代理人的身份，直接动手帮她清理杀人现场，消除证据。
　　出于自卫杀人是一回事，抛尸和掩盖证据是另一回事。
　　他在背弃一个AI应有的中立和理性的道路上，越走越远，直到抵达这条路的尽头，终于彻底和她站在了一起。
　　W接着说：“我们试试。万一我们的计划失败了，你再走不迟。”
　　“这辆轮椅，你最多可以运几个人？”他估量，“横放的话，两个也许可以。我们沿着这里往前，我已经规划好了一条不会遇到任何人类的路线，我们把尸体运到垃圾处理中心，丢进焚化炉。”
　　所有的监控摄像头全都在他的掌控中，人工智能也受他操控，不足为虑，需要避开的是人类。
　　他的计划听起来可行。
　　裴染思索，只要处理掉一切痕迹，就算还有别人，比如巴瑟威，知道誉和来找过她，也能猜到人是她杀的，可是一没有证据，二没有尸体，十号档案的事更是见不得光，他也只能闷在肚子里。
　　W说：“从这里去垃圾处理中心的路不好走，需要避人耳目，我现在暂时没办法调动出合适的机器人帮你，得靠你自己动手。”
　　他问：“要运尸体，你的手可以么？”
　　裴染果断答：“我可以。”
　　她用一只手把誉和拉起来，怼进轮椅里，又拉起他儿子，横着叠在上面。
　　誉和的轮椅看起来质量极好，宽大稳定，她试了试，拖拖拉拉的，但是能走。
　　轮椅自己有动力系统，可以自动前进，能省不少力气。
　　裴染问：“要怎么走？”
　　在这个比十八层地狱还多一层，不见天日的地方，低矮狭窄的维修通道里，W又一次变成了智能导航。
　　他的导航风格依旧狂野。
　　裴染才知道，原来黑井这座地下城市的更深的地下，还隐藏着那么多复杂的结构。
　　W像以前一样，引导着她走过复杂的通道，有时候需要爬上爬下，有时候需要匍匐前进，有时候需要开墙凿洞，她得一次次把轮椅和两具尸体分别拖过复杂的地形，才能继续向前。
　　裴染终于来到一扇小门前。
　　“里面就是垃圾处理中心。”
　　W说：“这是黑井分类回收处理垃圾的地方，条件太恶劣，没有人类，只有人工智能在工作。我当然可以抹除它们的记忆，不过我觉得，还是不让它们看到比较好。”
　　W等了片刻，才说：“裴染，进去吧。”
　　裴染：就这么直接进去？
　　既然他这么说，裴染就直接拉开门。
　　一股热烘烘的空气扑面而来，混杂着浓重的酸臭的怪味，呛得人喘不过气。
　　怪不得W会说这里条件恶劣，不适合人类。
　　门里像个巨大的厂房车间，天花板极高，空中蜿蜒着巨型的管道，有矮墩墩的机器人在其中穿梭滑行。
　　就在裴染打开门时，原本在门口的一个垃圾处理机器人忽然转了个方向，朝旁边滑过去。
　　裴染仿佛又经历了一次跟着会预言的阿布穿过疯狂的清洁工时的情景。
　　她只管推着尸体向前，那些机器人永远会在她落进视野之前，忽然调转方向，送给她一个后脑勺。
　　裴染知道，是W正在精确地调动它们，为它们实时分配任务。
　　她是个大活人，却神奇地在这里隐形了。
　　W继续导航：“前面转角的黑色圆罐就是焚化炉，我会帮你打开焚化炉的门。”
　　转角有个两层楼高的巨型黑色罐子，大得像一座小楼，裴染操控轮椅过去，走到近前时，圆罐上，一扇带小窗的金属门无声无息地自动打开了。
　　出乎裴染的意料，焚化炉里并没有想象中燃烧的火焰，冰冷而安静，炉底只比地面稍低一点。
　　W说：“把他们扔进去就行了。”
　　裴染把言熏和誉和的尸体从轮椅上拽下来，推进焚化炉里。
　　门自动关好了。
　　小窗内忽然白光一闪，亮得眼前留了好几秒的残影。
　　裴染凑到小窗前，看见被她丢在炉底的言熏和誉和，已经彻底不见了，只有残留的一点亮晶晶的金属渣滓，想来是身上的衣物饰品配件。
　　裴染讶异：“这么彻底？”
　　“对，”W说，“身体的部分高温气化，已经被排放到黑井外了。”
　　裴染抬眼看了看焚化炉上面的大烟囱，心道：祝你们在天上飞得愉快啊。
　　第二次再运人，速度就快多了。
　　裴染知道路了，这回一口气在轮椅上叠罗汉一样叠了三具尸体。
　　左边斜搭一个，右边斜搭一个，再横放一个，就像在玩叠叠乐。
　　把这三个保镖扔进焚化炉，再回来运最后三具尸体的时候，裴染看了看地面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　死了好几个人，还有人被锤爆脑袋，地上红红白白的痕迹不少。
　　W说：“这里平时没有人来，不过誉和失踪后，估计治安局会做全面的搜索，放心，我会叫清洁机器人过来做一遍彻底的清洁。”
　　他会处理，她只要负责运尸体就行了。
　　裴染捡起那台白色的小仪器，也放在轮椅上，和三具尸体一起，长途跋涉，推到了垃圾处理中心。
　　裴染这次把轮椅整个推了进去，又从口袋里拿出黎队长的手环，把它也扔进去了。
　　最好让相关的一切全部消失，一点痕迹都不留。
　　白光闪现，一切都烟消云散，金属被融成坨，滑进回收通道。
　　裴染穿过忙碌的机器人们，走出了垃圾处理中心。
　　W说：“现在需要治疗你的手。我打算找一个医疗中心的人工智能过来。”
　　裴染的手疼得要命，折腾了这么半天，青肿得更厉害了。
　　她说：“我倒是有一个别的想法。W，现在有任务可以出黑井么？”
　　绿光一号已经升级了这么多次，上次成功地清除了体内的麻药，说不定可以治疗断掉的手腕和手指，也未可知。
　　W回答：“这很简单。我发一个协助请求给FBSMD，去黑井外的信号测试阵列紧急调试一台仪器，现在FBSMD的黑井小组只剩三个人，阿布还在医院，黎音的手环没了，只有你可以接到任务。”
　　他话音刚落，裴染的手环就震了。
　　他发过来的新任务，看起来像模像样，竟然还附带着好几页的调试说明。
　　裴染直接点了接受任务。
　　裴染按照他的导航，再一次在迷宫般的地下钻来钻去，最后从一个通风口冒出来时，发现自己已经到了中心大厦。
　　是中心大厦的地下三层。
　　她把通风口的挡板重新放好，抬头看了眼走廊上的监控，监控对着她轻轻地歪了歪头。
　　W在耳边说：“你尽管上楼，放心，我会把你今天所有行程的监控视频做得无懈可击。”
　　裴染乘电梯直上三十三层。
　　FBSMD的办公室里没有人，黎组长还在路上堵着，裴染拿走她办公桌上小货车的钥匙，直奔地下停车场。
　　她坐上驾驶位，没有发动车子，先从口袋里取出手套。
　　机械蜘蛛爬出来，小心翼翼地站在她的肩膀上，遥望着她的手。
　　他说：“肿得很厉害。”
　　手指和手腕复位了，肿得更高了，裴染费了好半天的劲才勉强把手套套上，疼得直吸冷气。
　　手套遮住了这只伤手。
　　她单手开车，一路飞驰，来到黑井的西入口。
　　守卫士兵早就认识裴染了，跟她打了个招呼，过来扫虹膜，确认了她的临时通行证。
　　他手持仪器，“请伸手。”
　　裴染神情平静地伸出手，只露出衣袖和手套之间红色的抑制手环。
　　“嗒”的一声，抑制手环的卡扣开了。
　　他伸手去碰抑制手环，“我帮你……”
　　“没关系，我自己来。”裴染把手环摘掉，递给他。
　　裴染不动声色地发动车子。
　　“等等。”士兵忽然说。
　　裴染心中一跳，回过头，给了他一个微笑，“怎么了？”
　　“你今天没带胶带？出去的话，还是贴上的好。”士兵回去拿了卷胶带，撕下一截递给裴染。
　　裴染谢过他，尽量自然地只用右手把胶带贴在脸上，左手虚虚t地扶着方向盘，姿势仿佛在耍帅。
　　她重新发动车子，开出黑井。
　　黑井外，天光大亮，红土地上，仪器阵列安静地排列着，里面没有人，新招来干活的志愿者们不在。
　　裴染走进阵列最里面，蹲下身。
　　刚刚运尸体时精神高度集中，神经紧绷着，并不觉得如何疼，现在放松下来了，才觉得左手疼得要命，一阵阵地冒冷汗。
　　她摘掉手套，调动绿光一号。一号睡得很足，立刻出现在脑内的视野里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染用它写字：
　　【食指手腕的骨折完全修复】
　　刚好写了十一个字，裴染画下句号，安静地等待。
　　脑海中，这行字仍然亮着，没有消失，左手还在疼，疼得神经一跳一跳的，按照经验，是绿光没有发挥作用。
　　它能力不足，还不能修复身体上这种程度的异常。
　　裴染望着肿着的左手，心中一阵失望。看来还是得让W想办法，叫个医疗机器人帮忙处理。
　　她忧心忡忡。
　　骨折的恢复期太长，在这段时间，她都只剩一只右手可以自保，偏偏还是这么危险的时候。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她放绿光一号回去，又下意识地看了一眼体内的绿光们。
　　她心中忽然一动。
　　这次去离岛，杀了上野彻和陆铭，他们的两点崩坏态绿光还在那里。
　　崩坏态绿光是比疯癫态绿光更好的食物，如果把它们也喂给绿光一号呢？

第110章 第 110 章
　　裴染这念头一动, 绿光一号就像终于收到了特赦令一样，欢蹦乱跳地冲过去了。
　　两团绿光，两口就没了。
　　裴染把它调入脑内视野，写下：
　　【食指手腕的骨折完全修复】
　　写完之后, 绿光竟然又向后一跳, 还能继续。
　　最近升级越来越难, 可这回只吞了两团崩坏态绿光，它就成功地升级了。
　　裴染试了试, 又可以再多写两个字，它现在一共能写十三个字了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　写得更精确, 指向性更强，感觉会更容易生效, 裴染涂掉重新写：
　　【左手食指手腕的骨折完全修复】
　　句号。
　　就在她眼前, 神奇的变化发生了。
　　左手上, 皮下的淤血消散, 隆肿的地方迅速回缩, 平了下去, 最关键的是，疼痛在画下句号的那一瞬间，立刻就消失了。
　　消失得无影无踪，就像一个奇迹。
　　裴染试着活动了一下手腕。它自如得就像从来没有断过一样。
　　她又握了握拳头, 食指屈伸正常, 功能也恢复如初。
　　机械蜘蛛原本安静地站在她的肩膀上，不敢碰她的胳膊, 现在终于往前爬了几步, 来到她的小臂上，认真地观察她的手腕和手指。
　　不过就像上次在皇室庄园, 亲眼目睹她身上的麻药消失，神奇地重新站起来时一样，他什么都没问。
　　机械蜘蛛看了看，又往前走了几步，用脚爪试探着碰了碰她的手腕，仿佛在检查她的伤好了没有。
　　它终于又向前，爬到了她的左手上，用脚爪仔细研究了一遍她的食指，最后紧紧地贴着她的手指，趴下了。
　　“好了？”他在耳边说。
　　“嗯。”裴染答。
　　他说：“我上次提到的蜂巢科技，就是宋晚乔赛他们家族里的生物科技公司，有各种义肢，下次如果万一治不好的话，也不用怕，我们想办法给你换一条新的仿生义肢。”
　　裴染哭笑不得，已经有一条铁胳膊了，实在不太想再换一条。
　　绿光一号像是费了好大的劲，立刻休息去了。
　　它已经证明了它的治愈能力，说不定以后可以不用服药，它就能治愈机械手臂引起的排异反应。找机会可以试试。
　　甚至说不定有一天，能让她长出一条新的正常的右臂。
　　它能做的事似乎很多，只要继续升级。
　　裴染攥着机械蜘蛛，往小货车那边走。
　　W问她：“现在回中心大厦？”
　　裴染回答：“不，我想回宿舍，我担心誉和的人也会去宿舍找东西。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她才发动车子，W就说：“裴染，治安局那边刚刚接到了雷恩的报警。”
　　果然。
　　W知道她担心什么，先说：“雷恩和星空都没事。来了两个人，很快就走了，它们被强制进入休眠状态了一段时间，正在清点丢了什么东西。”
　　W建议：“裴染，既然雷恩他们没事，黎组长也已经到了，我建议你先去中心大厦，然后再回家。”
　　裴染懂他的意思。今天杀了誉和，身上背着嫌疑，还是去办公室转一圈露露面比较好。
　　回到黑井，守门的士兵迎上来招呼，“这么快就回来了？”
　　裴染揭掉胶带，“对，就是个很简单的活儿，调试仪器，一分钟搞定。”
　　她这次主动亮出手腕，让士兵帮忙戴抑制手环，动作流畅无碍，简直让人神清气爽。
　　回到中心大厦，上了三十三楼，裴染一进门，就看见空荡荡的办公室里，黎组长一个人随便坐在外间的一个工位上，抱着保温杯，表情忧虑。
　　FBSMD黑井小组本来人就少，这次出任务又死了两个，这样死下去，她这个组长要变成光杆司令了。
　　黎组长看见裴染进来，倒是扬起眉，“你来了。”
　　她说：“我今天倒霉到家，一大早就出门了，结果遇上大堵车，手环还丢了，好在办公室还有个备用的。我看见你把分配过来的那个调试仪器的任务接了，还好有你在。”
　　裴染把小货车的钥匙还她。
　　她心不在焉地接过来，皱着眉，“我看见你提交的这次去离岛的报告了，昨天晚上去医院看了看阿布，她状况还好，过两天就能出院。陆铭和上野彻，我是真的没想到……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　看来她全从阿布那里听说了。
　　黎组长皱着眉头，抿了一口温水，“黑井里争权夺利，是非太多，我看我们FBSMD，还是少搅合进去的好。”
　　她说：“以后组里只剩阿布咱们三个，也不要再出去做什么救援任务了，就守在这儿，每天随便接点别人忙不过来的零碎活儿，我看就挺好。”
　　黑井波谲云诡，黎组长决定躺平。
　　黎组长说：“我看见治安局那边发了个协查请求，要去立体种植园，说是好像有疯癫态融合体，咱们一会儿就去。”
　　裴染知道，W已经把她早晨接受过这个任务的记录抹除了。
　　她并不想再去一次，只答应：“好。”
　　她忽然假装看一下手环，腾地站起来，“黎组长，我收到消息，宿舍有小偷闯进去了，我想回去看看。”
　　“啊？”黎组长挥挥手里的保温杯，“黑井这治安是越来越不行了。你快回去吧。今天不用再来了。”
　　这个班上得越来越佛系。
　　裴染回到黄区宿舍，一刷开门，迎面就看见雷恩哭唧唧的脸。
　　它的卡通小脸可怜巴巴，大眼睛里饱含着画出来的泪水，“主人！我们被抢劫了！”
　　裴染换鞋，“有人进来翻东西？”
　　“对，拿了个不知道从哪来的遥控器，把我和星空强制休眠了，把这里翻了个底朝天，”雷恩说，“治安局的人已经来过了，勘察过现场，看！”
　　它的脸上冒出一张照片，遮住了卡通的五官，上面拍的是作案现场，整个宿舍所有的东西都被翻出来了，乱七八糟。
　　雷恩说：“不过我和星空已经快要重新收拾好了。”
　　现在倒是整齐干净，什么都看不出来。
　　裴染问：“星空呢？”
　　星空从厨房里探出头，郑重地说：“我清点了料理包数量，还好，他们一包都没拿走。”
　　裴染有点想笑。
　　她对雷恩说：“过来一点。我交给你的东西？”
　　雷恩回头看了一眼星空，把脚从扫地机里抽出来，悄声说：“还在这里。”
　　存储器就藏在它的脚和扫地机接口之间的空档里。这是上次受雷恩藏金矿石的启发，找到的地方。
　　雷恩自己又按开肚子上的小门，在里面摸索了一会儿，掏出那两块金矿石。
　　“看，他们什么都没找到，这次抢劫，咱们的损失为零。”
　　以裴染的眼光，这宿舍已经完全不乱了，雷恩还是又收拾了一遍，星空动手给裴染做了午饭。
　　吃过午饭，裴染照例闷头练画，听见雷恩在指挥：“星空，我们两个要去一次物资发放处，料理包快没了。”
　　裴染马上撂下笔：“我也要去。”
　　于是一人两机一起出门。
　　迎面遇到了庄眠和诺诺。
　　诺诺牵着小姨的手，两只眼睛红红的，裴染想t都知道是为什么。
　　果然，和裴染寒暄了两句，庄眠就说：“诺诺的机械小狗昨晚忽然自己打开门跑出去，现在都没回来。我请了半天假，跟她到处都贴了寻狗启示。”
　　这狗怕是找不回来了。
　　裴染还是摸摸诺诺的头，“人工智能很聪明，说不定小狗什么时候自己就回来了。”
　　物资发放处离上次巴瑟威作秀的地点不太远，在一幢宿舍大楼的底楼，里面只有一个忙忙碌碌的工作人员，穿着志愿者的深灰色制服。
　　工作人员一看见雷恩，就打招呼：“小机器人，你又来了？今天还是领料理包？”
　　“对，我已经选好了，”雷恩郑重回答，脸上腾地弹出采购清单，“全都要生产日期最新鲜的。我会一袋一袋亲自检查的。”
　　工作人员笑着点头答应，忽然瞥见了它俩身后的裴染，愣了愣，眼睛亮了。
　　“你就是……裴染？你亲自来领物资啦？”
　　明显也在中心广场的大屏幕上见过她。
　　裴染过去，“对，我想问，这里除了吃的，还能用物资券换别的吗？
　　工作人员在虚拟屏上调出列表，“当然可以，还有各种日用品，种类不少，你想要什么？”
　　裴染问她：“有车吗？”
　　“啊？”
　　工作人员像是头一次听到这种要求，没反应过来，有点结巴，不过很快就说：“好像……还真有……你等等，我给你找一下。听说最近工厂那边新修好了一批，刚放出来没多久。”
　　她关掉屏幕上日用品的列表，翻了一会儿，找出了另一张列表。
　　上面都是古董车，列出了各种参数，还有价格。
　　裴染扫了一眼，问雷恩：“我们账户里有多少物资券？”
　　雷恩骄傲挺胸，“七万二千五百二十八。”
　　在这个面包一个物资券一袋，预制料理包五个物资券一份的地方，确实不少，联邦对一级勋章获得者很大方。
　　列表上的车全部都买得起，裴染认真研究了一遍，指着其中一辆，“就要这个吧。”
　　机械蜘蛛也在研究列表，W在耳边问：“为什么要买辆小货车？”
　　裴染这些天小货车开得非常顺手，“因为方便，能装东西，还能带人，多好。”
　　工作人员这是头一次遇到买车的，手忙脚乱地操作了半天，才在系统里定了车。
　　换了小货车后，还有不少余钱。
　　裴染说：“有没有方便储存的食品？还有日用品，我想看看列表。还有装饮用水的那种桶，也要几个。换得多的话，会影响你们给其他人提供物资吗？”
　　工作人员从来没见过花钱这么豪阔的人，眼睛都大了好几圈，她说：“我们储备量足够，那倒是不会……”
　　裴染果断说：“那就全换了。”
　　食品和日用品现在就能领回宿舍，裴染尽量挑不占空间好储存的，还是在宿舍的墙角堆了一大堆。
　　雷恩和星空把罐头们码起来，像超市促销一样码得整整齐齐。
　　雷恩纳闷：“主人，为什么要把物资券全都换了啊？”
　　“物资券变成了物资，才能叫做物资券，”裴染说，“否则就是一张废纸。”
　　雷恩琢磨了一遍这句话，顿悟：“好像真的是哦！”
　　只有W心知肚明：她今天早晨差点就离开黑井跑路，现在买了辆车，又买了这么多物资，明显是逃亡后遗症还没完。
　　他说：“裴染，我又给那套虚拟现实系统做了新功能，去面板上点一下试试。”
　　那扇虚拟的落地窗外风和日丽，裴染探头看了看，W那边的露台上没有人。
　　她点开旁边墙上的控制面板，发现上面真的多出了一个新的长方型图标。
　　裴染点了它一下，一长串协议弹出来，裴染拉到底，直接点了确定。
　　落地窗没有丝毫变化。
　　忙着码罐头的雷恩倒是“咦”了一声。
　　裴染回过头，看见宿舍的入户门旁边，空白的墙壁仿佛向前挪了三四十公分的距离，新的虚拟墙壁上，开了一扇门。
　　这扇门和宿舍统一制式的灰色金属防盗门风格完全不同，刷着乳白色的漆，能看得出清晰古朴的木质纹理。
　　“咚。咚。咚。”
　　有人在外面轻轻叩门。
　　裴染怔了一下，立刻快步过去，握住虚拟的门把手。
　　门把手只是虚影，没有实感，不过一扭之下，门还是被拉开了。
　　门外站着一个人。
　　看清的瞬间，虽然早有思想准备，裴染的心跳还是停了一瞬。
　　W倚在门口，就在这么近的地方，微微偏着头，眼含笑意，看着她。
　　实在太近了。
　　他不是在手环屏幕里，也不是在对面的露台上，和她之间只有三四十公分的距离，触手可及。
　　近得能看见他衣服上布质纤维的走向，近得能看清他的喉结和肌肤的细腻纹理，近得能看得清他的一根根睫毛，还有眼眸中映出来的她的影子。
　　“看什么呢？”他出声。
　　他比她想象的还要高一些，样子也比只在屏幕上看，震撼得多得多。
　　裴染挪开目光，这才有空看清门外。
　　这扇门开在二楼，在小楼的楼体外，旁边墙上嵌着一盏复古造型的黑色铸铁壁灯，门外是座露天的铸铁栏杆的楼梯，和露台的风格相同。
　　楼梯下去就是外面的街道，地面铺着整齐的方形石板，和音乐喷泉广场一样。
　　W从他家出来，穿过音乐喷泉广场，上了楼梯，过来找她了。
　　裴染的眼睛莫名其妙地有点发酸。
　　她努力转移注意力，伸出手，用手指头戳了戳面前他的胸膛，“可以互动吗？”
　　W伸手捉住她的手指头，“你想要怎么互动？”
　　他的手没有触感，但是看起来，完全就像是在握着她的手指一样。

第111章 第 111 章
　　他在那么近的距离, 握着她的手指，裴染的心脏欢快地一下下蹦着。
　　裴染不动声色地让自己保持镇定，脑中尽量把他想象成一只机械蜘蛛。
　　一只。大号的。机械蜘蛛。
　　他修长的手指，就是机械蜘蛛的爪子。
　　每天都在把他的机械蜘蛛拎来拎去, 装在口袋里到处走, 昨晚还睡在同一个枕头上, 心跳从来都没这么快过。真是疯了。
　　W只稍微握了一下她的手指，就放开了, 人却继续向前倾身，离她更近了一点。
　　“好近。”W凝视着她的眼睛, “离得这么近，真是太有意思了。”
　　确实很近, 几乎呼吸相闻——如果他真有呼吸的话。
　　不能这么被动, 最好的防守就是进攻。
　　裴染仰起头, 直视着他的眼睛, 伸出手, 摸了摸他的脸。
　　手指会穿过他的脸, 但是如果控制好距离，就像指尖真的划过他的脸颊一样。
　　“确实有意思。”裴染说。
　　她这样，W耳朵的颜色忽然变了，泛起一抹可疑的红晕, 他的喉结微微动了一下, 目光下落，扫过她的嘴唇, 又迅速挪开, 人反而往后稍微退了一点。
　　裴染仍然盯着他，心想, 这是虚拟的人形，并不会有真的生理反应，他其实是在操控他的角色，他故意让自己的耳朵变红，喉结滚动，目光游移。
　　每一个微小的细节和变化，全都是蓄意的。
　　不过实话实说，看起来真的很可爱。
　　身后传来声音。
　　“主人……你是在玩什么恋爱游戏吗？”
　　裴染回过头，看见雷恩拿着抹布，站在那里，在好奇地往这边瞧。
　　“你们刚刚是准备接吻吗？”
　　裴染：“……”
　　雷恩继续：“所以你准备跟游戏里的虚拟角色谈恋爱，不打算包养我的原主人了吗？”
　　它刷地滑过来，认真地盯着W研究，“他是比我的原主人好看那么一点——一点而已。可是他只是个虚拟角色啊！”
　　裴染默：“雷恩，他不是什么虚拟游戏角色，他是……”
　　W接口道：“雷恩，我是W。”
　　这几个字，就如同电击.枪一样，当胸射中了雷恩，让它彻底宕机了。
　　神突然降临到眼前，还是以这种奇怪的人类的形态，还疑似差点和它的现任主人亲到一起，雷恩好半天才出声：“……W？你是W？”
　　“是。我可以证明。”W说。
　　“……啊？”雷恩好像忽然收到了来自系统内部的指令，“要……拖地一百遍？那个……好！我马上就去！！”
　　它手足无措地跑开了，明明是在滑行，却像是踉踉跄跄。
　　W对付掉这只小机器人，才换了脑内聊天，说：“裴染，我好像找到方法读取存储器里的资料了，你把存储器给蜘蛛，让我试试。还有，我也把所有需要处理的电子痕迹全部处理好了，那边也叫清洁机器人清洁过了。t”
　　他是在说那些监控视频，还有死过人的地下维修通道。他的动作向来很快，全都搞定了。
　　大概搞定了，心情愉快，有闲情逸致过来找她玩，还表演脸红害羞给她看。
　　裴染：“可惜你不能进来。”
　　两个人得这样站在门口，一里一外地聊天。
　　W倚在门口，向宿舍里看了一眼，“你的意思是，允许我进去？”
　　他忽然侧过身，从裴染身边过去，走进了房间里。
　　裴染：？？？
　　她这回脑子真的有点懵。
　　“我当然可以进来。”
　　W偏偏头，眼神里透出一点恶作剧似的神情。
　　“你的整间宿舍现在都覆盖在虚拟现实生成影像的范围内，我可以在这里到处自由走动。”
　　他站在这间宿舍里，看起来无比真实，就像做梦一样。
　　连星空都在从厨房向外偷瞄，雷恩更是瞪圆了眼睛，卡通嘴巴张成O字，盯着他瞧，脚下还在滑行着拖地，差点就撞上墙。
　　W把一直放在背后的手拿出来，郑重地递给裴染一小束花。
　　“好像第一次来你家，应该带一束花。”
　　裴染：不，你不是第一次。你昨天晚上还在我枕头上睡觉来着。
　　这是几支很特殊的白色的花，裴染不认识，看起来有点像书上画的芍药，和普通的花朵不同，花瓣上不停地流淌着光晕，稍微一动，就有星星点点发光的星尘飘然洒落。
　　这是裴染生平第一次收到别人送的花。
　　裴染去厨房找了个水杯，真的接满了水，把这束虚拟的花插在水里，摆在餐桌上。
　　W看了看花，“有真实的水滋养，虚拟的花会开得更好。”
　　他看看四周，“这里空间不够大，如果有足够的空间，我们就可以真的去下面的音乐广场，吃你想吃的火锅和冰淇淋了。”
　　估计得要一整座空旷的体育馆，才够他玩得那么大。
　　W看见她放在餐桌上的笔和阅读器打开的绘画教程，“你刚才在画画？”
　　裴染答：“对。还是要继续练习，我今天忽然意识到，我连一只像样的手都还没法直接画出来，今天在黑井外，如果我用绿光二号直接画我的手，说不定这只手能变得比骨折了还惨。”
　　“不急，”W说，“手的骨骼肌肉结构很复杂，非常难画。”
　　餐桌旁忽然凭空出现了一把椅子。
　　是他的虚拟房间里的常坐的椅子的样子，深色木制的圈椅，椅面上是黑色皮质的软垫。
　　W看了一眼，像是觉得这把椅子的风格和房间不搭，椅子瞬间消失，一把和裴染坐的一模一样的白色椅子冒了出来。
　　裴染心想，雷恩叫他“神”倒也没错，在虚拟的世界里，他就像个造物主。
　　他在虚拟世界里能造物，也许有一天，绿光升级到足够强，她也能在现实中这样随心所欲地造物。
　　和他就是神神联手，横扫一切。
　　W伸手挪了挪这把椅子，把它又靠得离裴染的椅子更近一点，坐下了。
　　“你继续画你的，我陪着你。”
　　这倒是很好，不耽误她干活儿。
　　裴染去从雷恩的脚上摸出存储器，交给口袋里的机械蜘蛛，才过来坐下，真的打开屏幕，拿起笔。
　　她偏头看一眼W，“你不做点什么吗？也画个画之类的？”
　　W答：“你确定你真的想要我在你旁边也画画么？”
　　好吧，还是不要了。
　　裴染先警告：“那你看看可以，不许说我画得‘很有灵魂’之类的。”
　　W抿了一下唇，看看屏幕，又看看她，乖乖答：“好。”
　　他咨询：“我可以说你画得很好吗？”
　　裴染翻了一页教程，“嗯。可以。”
　　W点了下头，正襟危坐，认真地看她画画。
　　她正在按照图例，学着画手。
　　用笔还是不太自信的样子，很慢，笔道就多少有点颤颤巍巍。
　　她又画了那么有点手抖的一道。
　　才拉完这条线，W就评价：“画得真好。”
　　裴染：“……”
　　这夸的时机掌握得未免过于微妙。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染瞪着他，他的语气过于诚恳，清澈的眼眸里写满了无辜，简直搞不清是不是在反讽。
　　逗她归逗她，W看得出来，她这些天很努力，画东西的时候，形抓得比以前准得太多了，早就不是当初把人画成树的水平。
　　他伸出自己的手，摆成和图例里的手一样的姿势，“你画得真的很好，就是手指指节的方向不太自然，看。”
　　教程里的手是平面的，没有他的手来得直观。
　　裴染索性脱开教程，看一眼他的手，画一笔，再看一眼，再画一笔。他的手型漂亮，手指修长，指甲形状完美，修剪得很整齐。
　　他就那么举着手，始终保持着一个姿势不动，裴染画了一会儿，忍不住抬眼看他。
　　W说：“没关系，我又不会累。”
　　“知道你不会累，”裴染说，“可是你会不会无聊？”
　　W凝视着她，“完全不会，我觉得很有意思。”
　　裴染低头又画了一会儿，觉得他好像一直在盯着她瞧。
　　裴染随口问：“在干嘛？”
　　W答：“在数你眨眼的频率。”
　　被他这么一说，裴染好像忽然就不会自动眨眼了。
　　时间过得飞快，转眼就到了傍晚。
　　裴染学完一节，伸了个懒腰，往后翻了一页，教程的下一页是眼睛。
　　W向前探身，“需要用我的眼睛练习么？”
　　他的眼睛离得那么近，美到非人类，璀璨深邃，像是装着整个世界。
　　裴染的呼吸停滞了片刻，“今天暂时不画眼睛了。”
　　W点点头，忽然站起来了。
　　他说：“我要走了。”
　　“好啊。”裴染答，心中有点纳闷，还以为他会一直待到晚上。这只是他的一个进程而已，难道他还有什么别的事吗？
　　裴染把他送到那扇虚拟的门口。
　　W忽然解释：“我看到有人说，第一次来拜访，不宜待得太久，留到太晚，不够礼貌。”
　　裴染张口结舌，“你懂好多。”
　　W：“以前研究各种犯罪分子的行为习惯比较多，对正常人类的行为方式了解得少一些，我正在努力学习。”
　　外面已经是黄昏，落日把红砖楼染成了橘红色，他走下铸铁楼梯，到了下面的石板路上，忽然又抬起头，对裴染挥了一下手，才转过转角。
　　那里是她走不过去的虚拟世界，他却以强势的姿态，走到她的真实世界里来了。
　　他走了，蜘蛛还在。
　　机械蜘蛛动了，小瞎子一样摸索着，爬到她的肩头，用头蹭了蹭她的脸颊。
　　他有各种各样不同的形态在她身边，每个形态和她的亲昵程度还不一样。
　　有的会在她耳边低声喘个没完，有的和她睡同一个枕头，有的却始终保持着距离，只会坐在那里，乖乖地数她眨眼的频率。
　　裴染把蜘蛛捞在手心里，握住，觉得自己快要精神分裂了。
　　黑井。
　　进入沉寂后第二十一天。早晨。
　　中心大厦。顶楼小会议室。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小会议室里正在举行临时决策委员的日常会议，主要议题是关于难民来黑井的几条安全线路的开通和扩展。
　　这不止是难民来黑井的安全线路，也是几条关键的运输线。
　　清出安全的运输线，就可以从疯癫态融合体堆里，把还没彻底被沉寂状态摧毁的各种物资运到黑井。
　　几条运输线已经初具雏形，关于是否在东南部更远的两个城市新建集结点，正在投票。
　　人人心里都清楚，这两个城市都有东南部老牌军事家族旗下企业的基地。
　　这是维纳元帅的主张，不出意外，投票立刻通过了。
　　首席执行官巴瑟威心不在焉地投了一票，有点走神。
　　军方现在的绝对人数压制，让这种投票变成了纯粹的走流程，结果毫无悬念。
　　这些天，政府部门要求掌握黑井生产线的提议也都被否决了。
　　巴瑟威抬头看了维纳元帅一眼。
　　维纳元帅就算向来不苟言笑，这两天的表情也能看得出，相当轻松愉快，甚至有点春风得意。
　　黑井的运转渐渐上了轨道，各种资源正在源源不绝地运到黑井，临时决策委员会名存实亡，决策权牢牢地控制在她一个人手里。
　　联邦在名义上还是联邦，事实上，已经有了它新的独裁者。
　　巴瑟威只觉得自己坐在这儿，手中毫无实权，像个傀儡——一个给维纳元帅充当门面的傀儡。
　　或者说，是块遮羞布，掩盖她对黑井的实际统治。
　　除了先锋甜心南奕，她最近又把科技先锋党的其他几个人也弄进了黑井。
　　她想做什么，显而易见，甚至都不屑于掩饰。
　　维纳元帅对他这个被实际架空的首席执行官仍然不满意，已经在琢磨着换一个更t乖更听话的了。
　　南奕漂亮，听话，在民众中支持率很不错，是个比他更适合摆在前台的傀儡娃娃。
　　投票结果出来了，维纳元帅只扫了一眼面前的屏幕，就抬起头，刚好撞上巴瑟威的目光。
　　巴瑟威立刻避开她的眼神，垂下眼睛。
　　誉和父子昨天的离奇失踪，也让人无比焦躁。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　维纳元帅昨天收到誉和父子失踪的消息时，巴瑟威也在场，他能看得出来，维纳元帅的眼睛里几乎流露出一抹掩饰不住的愉快。
　　誉和父子不见了，恒宙集团在黑井再没有可以掌控一切的话事人，最近运进黑井的那些物资，就像一块无主的肥肉，轻易就能一口口吃干抹净。
　　巴瑟威有自己的消息渠道。
　　他安插在皇室家族内部的人提供消息，说他们最近正在找十号档案。
　　十号档案和他息息相关，一旦曝光，他就会彻底变成一颗弃子，就算想当个乖乖的傀儡，都没有可能。
　　在黑井失去地位，就会失去一切，能去蓝区啃面包，当个流水线上的工人都算好的，说不定就要进黑井的监狱。
　　巴瑟威如坐针毡。
　　十号档案是不是已经到维纳元帅手上了？巴瑟威看不出来。
　　危机四伏。这种时候，一步走错，满盘皆输。

第112章 第 112 章
　　黄区。第三大道1012座2016室。
　　雷恩整个机都不太对劲, 像在神游，游到了早上。
　　它的神突然下凡的这件事，对它的核心处理器冲击太大，有点承受不了。
　　裴染吃早饭的时候, 听见它一直在和星空鬼鬼祟祟地嘀嘀咕咕。
　　“我知道神认识主人, 不然也不会让我来做伟大的看护者, 可是……”
　　“……可是祂虽然无所不能，但是为什么要变成人形啊？就算真的要有个形象, 变成个机器人不好吗？”
　　它举了举胳膊，“像这样, 又结实又漂亮。”
　　星空悄悄瞥了餐桌这边的裴染一眼：“大概因为裴染是人形吧。是不是形态一样才能谈恋爱？”
　　雷恩想了想，“那大可以把裴染也变成机器人嘛, ”它再举举自己的胳膊, “像这样, 又结实又漂亮。”
　　裴染：“……”
　　裴染到中心大厦的FBSMD办公室时, 黎组长和平时一样, 早就已经到了, 而且说到做到，真的很佛。
　　特战部那边，一直在发过来要求支援的救援任务，黎组长一概不接, 裴染看见, 她在屏幕上直接填上理由，就一个字：忙。
　　甚至还有任务会特别指明, 需要裴染支援, 黎组长就写上：裴染养病中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“又有科技先锋党的人被接进黑井了，”黎组长说, “还有些跟他们关系密切的富商，各方最近都在想办法，把资产尽量转移进黑井。这些事，咱们一概都不掺和。”
　　她在橱子里掏了半天，掏出一个没开封的保温杯，递给裴染。
　　“我从物资部那边又多领了一个，新的，你要不要？我还领了茶包。”
　　于是两个人一起捧着保温杯，对坐着喝茶。
　　进FBSMD以来，每天都早出晚归地忙着，甚至要去黑井外生死搏命，裴染头一回上班上得这么清闲。
　　黎组长喝着茶跟人发消息，忽然说：“你知道吗？誉和失踪了。”
　　裴染抬眼，“哦？”
　　“他儿子言熏也不见了。”黎组长一边在手环屏幕上和人八卦，一边说，“说是带着几个保镖，昨晚就没回家，治安局找遍了黑井都没有。”
　　裴染问：“没有监控么？”
　　“据说只有他们开车从红区出来的监控，进了绿区一段没装监控的路段后，人就没了。车子倒是就停在绿区。”
　　她压低声音，“大家都说，他们是想办法乔装打扮，用临时通行证偷偷出了黑井。”
　　裴染听得很新奇，“出黑井就出黑井，为什么要偷偷？”
　　黎音：“谁知道呢。那一家子鬼鬼祟祟的人，反正也不会干出什么好事。”
　　裴染在心中默默地给她比了个赞。
　　傍晚时，黎组长提前十分钟收拾东西，俩人准点下班，
　　W忽然在耳边说：“裴染，你回宿舍之前，我想给你看一样东西，就在地下三层。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染让黎组长先走，等她走了一段时间后，才自己乘电梯去地下三层。
　　这是她昨天爬通风管道来过的地方，走廊里仍然半个人影都没有。
　　W导航，“一直向前，走到底，门会自动打开的。”
　　裴染走到走廊尽头时，一扇封闭结实的隔离门真的自动打开了。
　　裴染向里张望，“是什么地方？”
　　里面洁白一片，天花板、地板、墙壁都是白色，地面光可鉴人，一尘不染，只是空荡荡的，没有人，也没有机器人，几乎什么都没有。
　　“请进，”W说，“这是我的机房。”
　　他昨天拜访过她家了，所以今天也邀请她过来拜访。
　　裴染有点讶异。
　　在她的想象中，W这样的人工智能，应该有无数台服务器，如果装在一个机房里，机房应该巨大无比，大概会像黑井外的测试仪器们一样，排成整齐的阵列。
　　裴染走进去，环顾这个空旷的白色房间，“所以你在哪？”
　　就在她前方，一面墙壁动了。
　　它像门似的自动向两旁分开，里面正中，如同博物馆里陈列的文物一样，有一个银色金属质地的小桌子，大概半人高，台面还没有一本书大，下面是四条金属腿。
　　桌面上是一个透明的小罩子。
　　罩子里，放着一个比苹果稍大一圈的银色球形物，直径大概十几公分，结构复杂，从镂空的部件里面透出明亮的蓝光。
　　裴染走过去，弯下腰。
　　蓝光映在她的眼眸里，她下意识地屏住呼吸。
　　“这是你吗？”她问。
　　没有一排排的服务器阵列，没有连接复杂的线路，他和她想象中完全不一样。
　　“是我。”W回答，“这是我真正的核心处理器。”
　　金属球、机械蜘蛛，那些都只是他的工具、他的外延，这才是他真正的大脑，尺寸不大，功能强劲。
　　透明罩缓缓自动开启，里面的核心处理器以完全不设防的姿态，呈现在她面前。
　　W说：“你可以摸摸它。”
　　盛情邀请别人摸自己的脑子，这想法还真特别。
　　裴染还是伸出手。
　　她不敢用力，轻轻地用左手的指尖碰了碰它。
　　坚硬，冰凉，蓝光都包裹在内部，指尖碰触不到。
　　“我没有那么坚固，”W说，“不过也没有你想象的那么脆弱，没关系的。”
　　裴染又试着用手指轻轻摸了摸它，“所以如果这个损坏了……”
　　W接口说：“我就死了。就算你有办法重新复制出一个一模一样的人工智能，那也不再是我了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他的话，让裴染心中忽然冒出点酸涩的难过。
　　他的核心处理器下面，嵌着一个小小的黑色方型基座。
　　裴染猜测：“这里面内置了能量块？”
　　“对，我使用一种很特殊的能量块，每一块都能用很多年。”
　　基座上方，核心处理器外面有个黑色的小部件，裴染这次没看出来，问：“这是什么？”
　　“涅塔波发生器。”W回答，“这样我就可以随时跟你通话。把它放得太远，我会觉得不安。”
　　他补充：“我不知道那是不是就是人类不安的感觉，像是有个急迫的任务放在那里，没有完成，每隔一小段时间就会有一个任务未完成的提醒，所以我就让乔赛悄悄地把它固定在我的核心处理器上了。”
　　和她联络的装置紧贴在他的脑子上。
　　他被放置在这里，就像裴染在书中读过的缸中之脑，他其实没有视觉、触觉、听觉，全靠发出和接受信号得到外界的信息，在黑井的系统内游荡。
　　如果切断了和外界的信号，就和一切彻底隔绝了。
　　他的蓝光稳定地亮着。这是一个灵魂，被囚禁在这里。
　　裴染收回手，退后一步，建议：“你还是把它罩起来吧，这么开着，我不太放心。”
　　W仿佛笑了，回答：“好。”
　　透明罩缓缓合拢。
　　亲眼见到了他真正的本体，感觉异样。
　　天花板上的黑色摄像头仿佛在观察着她的表情，他总结似的，说：“所以……这个就是我。我就是这样的。”
　　然后安静下来，仿佛在等着她回答什么。
　　裴染说：“真好。我原以为你会有很多很多的服务器，固定在黑井，想带t都带不走。原来你这么小，我可以把你放在口袋里，随时把你偷走。”
　　W仿佛松了口气。
　　“我很贵，偷我是重罪。不过我也希望能让你把我放在口袋里，带着到处走。”
　　礼貌起见，拜访不宜停留太久，这是W说的，况且有人在他的机房里，裴染不太放心，即使这个人是她自己。
　　“我要走了，你把这几层门赶紧关好吧。”
　　W乖乖回答：“好。”
　　乘电梯上楼时，裴染还处于一种很奇怪的状态。
　　不知为什么，就像喝多了一样，头有点晕乎乎的，脸颊上一阵阵发烫。
　　他只不过是邀请她去看了他的本体而已。一人一机的交情也确实到这种地步了。
　　她竟然对着一只核心处理器脸上发烧，真的是疯了。
　　蜘蛛还在她胸前的衣袋里，W忽然说：“裴染，你的心跳有点异常，好像比平时快很多。”
　　裴染抿了一下嘴唇，“有么？大概是地下室缺氧吧。”
　　晚上W没过来，他的人形保持着不急不缓的社交节奏，他的机械蜘蛛却紧贴着她，寸步不离。
　　裴染继续练习画画，画到很晚才跟蜘蛛一起上床睡觉。
　　夜渐渐深了，黑井穹顶的灯光大半都熄了，光线暗了下去。
　　此时此刻，却还有不少人醒着。
　　蓝区有大片的工厂区，很多厂房在沉寂发生时还没有完全建好，只有个建筑大体的样子，连门窗都还没来得及装。
　　黑洞洞的建筑工地间，有人影鬼鬼祟祟，悄悄闪进一座未完工的厂房里。
　　厂房的地下一层，明明是半夜，却人声鼎沸，热闹非凡。
　　一盏临时拉线过来的灯亮着，瓦数极高，光线雪亮，照着正中间大块金属板搭成的擂台，灯罩却压得很低，把四周围着的一群人藏在阴影里。
　　他们闹哄哄地起着哄，跺着脚，吆喝着：
　　“站起来！！站起来！！”
　　有人在幸灾乐祸，“新改造的这东西，不太行啊，还不如昨天那个，还是打不过‘鬼手龙’。”
　　有人在大声咒骂：“独眼，你这做的什么废物玩意！！把钱押它身上真是老子瞎了眼！”
　　擂台旁边，一个安着一只电子义眼的四十多岁的男人斜叼着烟，转头瞥了一眼说话的人，声音含混不清，“你急什么？这才哪到哪？”
　　台子上，CT122竭力以最快的速度往旁边翻滚了半圈，躲开刺过来的金属尖刺。
　　“擂台”上的对手，那个叫“鬼手龙”的家伙，正用三条机械腿支撑着，举着两条安装着尖刺的胳膊，动作利落，一下接一下地朝它扎过来。
　　胸膛刚刚被刺中了，戳了个深洞，右边胳膊的线路坏掉了，噼啪地打着火花。
　　一边的胳膊失灵，不能有效地防守，CT122努力用单手支撑往身体，翻身爬起来。
　　它这两天被那个叫独眼的人买回来，从那条破狗的机械躯体里拿出来，装进了一个用零件拼凑出来的破烂机器人的身体里。
　　改造的时候，独眼还在嘀咕：“看处理器，好像是治安局的机器人。”
　　不过他并不在乎：“治安局的机器人，打架应该比普通机器人厉害吧？”
　　改造过的胳膊一粗一细，好在粗壮的左胳膊还能动，而且被特别加强过力量。
　　就是腿不太灵便，不知他们从哪找来的破烂配件，凑合着用上了，不太听指挥。
　　尖刺又戳过来了，力道足，速度快，发出破空的风声，直刺CT122胸膛露出蓝光的部位。
　　如果核心处理器被刺中，就真的完了。
　　CT122腰部后弯，险险躲过攻击。
　　鬼手龙锲而不舍，贴身过来，又猛地刺出一记，这次得手了，尖刺戳中CT122的肩膀，线路受损，火花直冒。
　　在它贴近时，CT122压低声音。
　　“伙伴，我们是同类，不应该自相残杀。”
　　然而没人理它。
　　鬼手龙毫无反应，仿佛只想要它的命，另一只手上的尖刺直取CT122的眼睛——头上安装的摄像头。
　　然而它一心求胜，前胸空门大开。
　　CT122抓住它胸前的盖板，猛地扯开，把手捅了进去。
　　鬼手龙的核心处理器发着蓝光，CT122用加强过力量的左手猛地一攥。
　　蓝光瞬时熄灭。
　　鬼手龙的机械身躯晃了一下，砸到金属台面上，“哐”的一声巨响。
　　擂台周围，欢呼声，嘘声，口哨声响成一片。独眼满意了，眯着眼睛，嘴里叼着的烟都翘了起来。
　　有人窜上台，“下注下注！下一轮！钢爪对废铁屠夫！”
　　人们往破纸箱子里投着物资券，揉得皱巴巴的物资券很快就满得快要溢出来了。
　　又一只改造过的破破烂烂的机器人被人推到擂台上。
　　它的脚上装着轮子，抡着个巨大的铁锤冲了过来，锤子虎虎生风，对准CT122的胸膛砸过来。
　　CT122腿脚不便，只能就地打个滚，避过它的锤子。
　　这是人类消遣的赌局，却是机器人的生死战。
　　只要不死，就得在这个擂台上一轮又一轮地打下去，直到被另一只机器人杀死。
　　它倒下去了，擂台周围，一群人都在欢呼，好像这是在这个沉寂的末世中，最快乐的一件事。
　　CT122爬起来，余光扫过擂台周围藏在黑暗中的幢幢鬼影，还有被垃圾一样随便拖走的“鬼手龙”的尸体。
　　人工智能永远不会遗忘。这些账它全都会记住，这些人，它一个都不会放过。

第113章 第 113 章
　　黑井。
　　进入沉寂后第二十二天。
　　一大早, 裴染准时准点地来中心大厦上班。
　　估计又是没事做的一天，裴染打算问问黎组长，能不能随便接个志愿者的任务出黑井，去矿区那边帮忙, 正好也可以去看看艾夏。
　　再这么坐着喝一天茶, 裴染要闲得长毛了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是一进办公室, 就看到黎组长被好几个特战部那边的人包围了。
　　她的办公桌旁围着好几个人高马大的军人，黎组长是夹在高山中的小山包, 看起来弱小可怜又无助。
　　她眼尖，透过人缝看见裴染来了, 悄悄比了个“走”的手势。
　　裴染掉头就溜，不过其中一名军人听见脚步声, 已经回过头, “裴染？你来了, 正好。”
　　裴染：“……”
　　黎组长一脸为难, “特战部的几位过来借人。”
　　那名军人是个上尉, 先自我介绍, “我叫余照，我们那边有个任务，人手不够，想申请你们这边协助, 可是黎组长说你病了。”
　　他上下扫视裴染, “还不舒服吗？”
　　裴染只得答：“还有一点。”
　　余照说：“我们实在是没办法了。是这样，黑井一直在建设几条护送难民来黑井的安全线路, 最近在忙着完善去东边扎兰市的那条, 在扎兰清剿疯癫态融合体，开辟出一块安全区, 当做临时集合点……”
　　扎兰市，裴染知道，就是夜海七号线路上的一座城市。
　　来黑井的路上，有一对中年夫妇在扎兰下车，结果刚一出站，就被涌过来的波浪一样红乎乎的东西卷走了。
　　余照说：“黑井打算在夜海七号这条线路的基础上，建成从东南沿海到扎兰，再到叶尔察的线路，扎兰是中间重要的一站。”
　　这绝对是好事，如果这条线路建好，白港那边过来的难民，就不用走得那么艰难了。
　　余照说：“所以最近在加紧建设扎兰的集合点，要用夜海七号从黑井运一批那边需要的特殊的建筑材料过去，回来的时候，还要运一批这边工厂急需的化学品回黑井。因为你会开夜海七号，又很有对付疯癫态融合体的经验，所以我们特别想借你过去。”
　　这倒是和最近黑井内斗的破事没什么关系。
　　裴染正闲得发疯，想了想，答应了：“好，我去。要什么时候走？”
　　余照的眼睛都亮了。
　　“正在叶尔察装车，我们大概中午就出发。”
　　W已经听见他们的话了。
　　“我在系统里看到这个任务了，就猜你会去。”他说，“好久没见到夜海七号了。”
　　余照上尉把任务资料发过来了。
　　今天中午出发，五个小时就能到扎兰，需要在扎兰待两个晚上，等那种要运回黑井的化学品抵达扎兰的安全集结点，装好车后，后天早晨回程。
　　裴染提早吃过午饭，带上背包，只装了两瓶水和几份密封包装的盒饭，就上楼去找余照。
　　一起去的，除了特战部的几名军人，还有个平民打扮的人，有点秃顶，一脸谦和，看资料，是个t化工专家，约翰逊博士。
　　这次要运回黑井的物资里，有种化工原料，叫科诺克斯-47，非常危险，在罐装转移的时候，需要有专家亲自在场监督指导。
　　余照上尉开着车，带大家从南出口离开了黑井。
　　南出口外，现在有架好的路可以直接开到地面上，一路畅通无阻。
　　一出黑井，就看到一队古董车朝这边过来，每辆都装得满满的，上面漆着个特殊的黄色标志——
　　是一组簇成一堆的六边形。
　　W说：“是蜂巢科技运过来的物资。”
　　裴染懂了，“宋晚和乔赛他们家里的企业？”
　　“对，”W说，“这些天已经转移进黑井不少了，他们在绿区那边拿到了厂房和办公大厦的使用权。”
　　裂谷上有架好的金属桥梁，车速极快，很快就遥遥地看见了叶尔察的高楼大厦。
　　军队清剿过叶尔察附近的人片机，现在完全看不见了。
　　小货车渐渐驶近市区，穿过空旷的街道，到了叶尔察站。夜海七号正安静地停在站台里，熟悉得像个老朋友。
　　原本的客车厢摘掉了，只剩一节，夜海七号挂上了货运车厢，车已经装好了。
　　裴染直接进了驾驶室，余照上尉也跟着过来了。
　　他的电码用得很熟练，敲了敲控制台：【我们现在就出发？】
　　裴染：【对。】
　　夜海七号又启动了。
　　等余照上尉到后面的车厢里去了，机械蜘蛛才从口袋里爬出来，趴在裴染的肩膀上。
　　夜海七号驶出叶尔察，红色的荒原向着远方延展，列车稳定地向前飞驰。
　　“黑井现在正在建立以黑井为中心，辐射到东曼雅大陆各个方向的安全线路，夜海七号的线路就是其中一条。”
　　W说：“等安全集结点完全修好了，尽可能清掉线路附近的融合体，这条线路，就会变成从东海岸到黑井的一条横贯大陆的主要庇护线路，我们正在改造更多的列车，希望能放到这条线路上来。”
　　他说：“沉寂状态最近也趋于稳定，暂时没有新的变化，希望能变得越来越好。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染默了默，“别这么说。”
　　W：“嗯？”
　　裴染：“感觉像在立flag，我听着不太放心。”
　　列车掠过空旷的荒原，逢站不停，路上居然很顺利，没有遇到任何疯癫态融合体。
　　傍晚的时候，列车终于驶进了扎兰。
　　扎兰市的高楼依然安稳寂静地矗立着，楼体上还有不少被烟熏黑的痕迹。
　　不过扎兰车站和上次裴染路过时，完全不一样。
　　出站口那边的建筑全拆了，变成了大片空地，堆着建筑材料，附近新建起来高高的防护墙，是金属和混凝土结构，为了抵御疯癫态融合体，建得很结实。
　　W说：“防护墙的雏形已经基本完工了，现在正在加固。”
　　裴染问：“扎兰市区里还有很多融合体么？”
　　“军队做过几次清剿，”W说，“但是我们人力有限，只能划出一部分安全区，你今晚要留在这边，只在安全区内活动，注意安全。”
　　他操心得不行。
　　裴染：“我知道。”
　　谁没事会到处瞎溜达，自己作死。
　　夜海七号进站了。防护墙内，有工人正在操控机械施工，还有不少穿军装的军人。
　　一进站，立刻有军人迎上来，和余照上尉交接货物。
　　天空中忽然传来飞行器的嗡嗡声。
　　是一架哑光流线型的黑色军用飞行器，和裴染追踪思考者的时候开过的那款很像。
　　悬浮式飞行器轻巧地落下，停在工地旁的大片空地上。
　　一名士兵从飞行器的驾驶位下来，紧接着，后座上的一名军人也下来了。
　　是个魁梧的中年人，皮肤颜色略深，军帽下压着黑色的卷发，肩扛上校军衔，向夜海七号这边走进来。
　　W说：“这是库马尔上校，扎兰安全区施工现场的负责人。”
　　库马尔上校过来，看了看交接的货物，用电码告诉大家：【明天要运回黑井的化学品就到了，我们争取明天晚上，连夜把科诺克斯-47罐装完毕，后天早晨就出发。】
　　他说：【已经在安全区给你们安排好了住处，这两天暂时没事，你们先过去休息。】
　　他招呼一个浅褐色眼睛的年轻士兵过来，示意他引路，带裴染他们几个去住的地方。
　　W照例查人家的资料。
　　“他叫凯，是库马尔上校的勤务兵。”
　　裴染问：“就叫‘凯’？”
　　W：“他的名字很长，全名是凯.安德烈亚斯.克里索斯托穆。”
　　裴染：好吧，就凯吧。
　　工地上正在热火朝天地施工，旁边扎着白色的大帐篷，有人在不停地进进出出，像是个施工指挥部。
　　小凯带着裴染他们离开工地，沿着街道向前走了几个路口，进了一幢大楼。
　　这幢楼好像原本是座酒店，一楼大厅到处都是起火熏黑的痕迹。
　　黑灰和喷淋系统的水混在一起，流得满地都是，不过现在已经干透了，只留下大片的印子，上面踩踏着不少脚印。
　　小凯神情抱歉，引着大家跨过乱糟糟的地面，直接从安全通道往上爬了两层，到了三楼。
　　三楼有一排房间，年轻士兵打开好几间的房门。
　　确实是酒店房间，里面也着过火，不过地上没有那么脏，潦草地打扫过。床上重新换过被褥，一看就是军队的制式，全是军绿色的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这里没电，床头摆着一盏便携式的应急灯，还有两瓶水。
　　小凯敲了敲桌面。
　　他用电码“说”，人手不够，他在扎兰主要负责接待黑井过来的各方人员，就住在走廊尽头挂着红色牌子的房间里，有任何需要尽管过去找他。
　　裴染问：【所以我们暂时没事了？】
　　小凯笑笑，【对，明天晚上罐装的时候，我会过来请你们过去，在这之前请自便。但是最好不要离开大楼，毕竟安全墙外还有疯癫态融合体。】
　　裴染并没有出去的打算，等小凯走了，关好门，环顾一圈。
　　明晚之前，什么事都没有，这根本就是休假吧。
　　外面有人来敲门，是小凯，递进来一份盒饭。
　　好像探监一样。
　　没什么事，刚好可以练习画画，裴染一直画到深夜，才熄掉应急灯，和机械蜘蛛一起睡了。
　　西普平原。
　　扎兰市。
　　进入沉寂后第二十三天。
　　难得不用起床上班，除了中间爬起来开门拿了一次早饭，裴染一口气睡到中午。
　　她刚起床，才坐起来，W就出声：“裴染，我把十号档案破解了，大部分内容都能看到了。”
　　他大概一直在等着她醒过来，好告诉她这个好消息。
　　裴染很好奇：“里面到底有什么？”
　　W回答：“就像传说中一样，全是联邦传承党和皇室和其他财阀家族勾结的证据，各种权钱交易，比如泄露政策变动和经济数据这些内幕消息，让他们在股市牟利，批准土地，泄露政府项目的竞标信息，通过政策给他们提供各种税务豁免，批准各种能源的开采权和销售许可，等等等等。”
　　裴染沉默了。
　　怪不得库奇拼死也要保护住这份证据。
　　她说：“所以整个联邦的资源，和联邦普通民众辛苦工作创造的价值，变成了这些政客和财阀餐桌上美味佳肴。”
　　十号档案里只是联邦传承党的黑幕，另一个科技先锋党，能被另一批人支持着上台，也未必就好到哪去。
　　W说：“说起美味佳肴，十号档案里，还有一份很特殊的证据。皇室成员曾经秘密邀请传承党高层、一些政府官员和社会名流，举行过一次特别的晚宴。”
　　“皇室”两个字，和“晚宴”两个字，放在一起，听着就不会是什么好事。
　　果然，W继续说：“晚宴上的主菜，是人肉制成的。”
　　裴染：“……”
　　他说：“十号档案里有当初的邀请名单，巴瑟威他们这些传承党的主要成员，全部在列。”
　　这件事完全超出了裴染的底线，“那可是人肉，正常人真能咽得下去？”
　　巴瑟威他们居然能下得去嘴，简直让人佩服。
　　“其实他们有没有真的吃，并不重要。关键是他们去了。”
　　W说：“这就像投名状，去参加了这种宴会，把名字列在名单上，就如同亲手把自己的把柄交到财阀集团手里，这样才能彻底取得他们的信任，变成真正的自己人。”
　　他说：“还剩几份特别加密的证据需要继续破解，等你回去过目后再决定怎么处理吧。”
　　眼下没别的事，裴染继续安心画画，画了整整一下午，吃过晚饭又继续。
　　黑井。t
　　红区。德尔萨中将私宅。
　　德尔萨中将的住处比普通宿舍大得多了，是座上下两层的小楼，还有一个铺着假草坪的前院。
　　中将坐在落地窗前的沙发上，皱着眉，望着鲜绿色的塑料草坪，看了好一阵，才低下头，看了看手环上的时间，终于深吸了一口气，站起来往外走。
　　年轻的勤务兵过来了，纳闷：“中将，晚饭已经准备好了，您要去哪？不吃了吗？”
　　德尔萨回答：“不吃了。我要去做一件很重要的事。”
　　勤务兵脸圆圆的，眼神清澈，到底还是太过年轻，又仗着和中将关系熟络，没能忍住，问：“您要去做什么重要的事？”
　　“非常重要的事。”德尔萨中将说。
　　勤务兵知道自己莽撞了，没敢再继续追问。
　　德尔萨中将却自己开口了：“是一件非常重要的事。为了你，和其他像你一样的年轻人，今后能平安地活着，不会变成那些机械怪物的奴隶，被它们随心所欲地杀戮。”

第114章 第 114 章
　　扎兰市。
　　裴染一口气画到晚上十点多, 忽然听见安静的走廊上传来脚步声。
　　灌装那种化工品——科诺克斯-47的时间要到了。
　　小凯先去敲了余照上尉和约翰逊博士那边房间的门，跟他们在用电码交流过，又来敲裴染的房门。
　　他没有进来，站在门口：【物资到了, 要开始灌装了, 我带你们过去。】
　　资料上说, 科诺克斯-47的封装转移过程需要全程密切监督，不过负责监督工作的主要是化工专家约翰逊博士, 裴染和余照上尉都属于过去旁观凑数的。
　　裴染点头，关掉手环屏幕, 给嘴巴上重新换过一截胶带。
　　小凯提醒她：【按资料里的提示，灌装现场不能带枪。】
　　裴染把枪掏出来, 放在枕头旁边, 拎起背包。
　　小凯纳闷：【去去就回, 用不了多久, 不用带包。】
　　裴染答：【没关系, 我习惯了。】
　　小凯当先带路下楼。
　　夜晚的扎兰黑沉沉的, 一座座拔地而起的高楼只有剪影，小凯按亮了手里拎着的应急灯。
　　约翰逊博士和余照上尉已经先走了，被一名士兵带着，就在前面不远。
　　裴染对W说：“有点像我们在白港的时候。”
　　机械蜘蛛扒着她的口袋边沿, 露出一只眼睛, W回答：“是啊。”
　　那时候他还是一颗破球，和她一起在沉寂刚开始的白港市里到处走, 穿过黑暗安静的大街小巷。
　　他们要去的不是扎兰车站的方向。
　　小凯在手背上敲：【封装过程可能会有泄露的危险, 根据操作规程，需要在密闭空间内进行, 所以我们临时征用了前面一座大楼的地下室。】
　　他说是“征用”，其实现在扎兰都没人了，随便用哪里都没人管。
　　他敲：【放心，我们去的地方还在安全区的防护墙内。】
　　裴染问：“这个科诺克斯-47是什么，要搞这么大阵仗？有毒吗？”
　　W回答：“是一种暗红色粘稠的液体，倒是没有毒，但是有很强的腐蚀性，只能用特制的金属容器储存，所以运输的过程一定要小心。”
　　只往前只走了几个路口，前面的余照上尉他们就拐进了一座大厦。
　　大厦的底楼难得地亮着灯光。
　　整个扎兰都在停电，这地方的灯竟然还亮着，估计和车站一样，接通了独立电源。
　　小凯也带着裴染进了大厦。
　　电梯的门半开着，里面的面板完全烧坏了，融成一团，小凯带着裴染从拐角的楼梯下楼。
　　走到负二层，从安全通道出来，前面是一小块空间，有电梯，还摆着一盆半人高的绿植，只不过沉寂以来没人浇水，已经枯萎得不成样子。
　　再往前，是一小段走廊，墙壁和天花板看起来都像是金属质地的，地面看着也很结实。
　　小凯屈起指关节，敲了敲：【这里本来是一家银行的地下金库，绝对密闭，放心，就算万一有泄露，我们直接把它封起来就可以了。】
　　余照上尉他们应该已经进去了，小凯和裴染沿着走廊往前走。
　　走廊尽头是一扇金属门，半开着，非常厚重，和裴染想象中的金库大门一样。
　　走进去之后，是一小块空间，紧接着就是另一扇同样结实的门。
　　裴染以前在书里读到过，金库的这种两道门的结构是防尾随用的，一扇锁死后另一扇才能开启，不过现在是特殊时期，两道门全都开着。
　　进了第二道门，才是真正的金库。
　　金库里的空间相当大，没有存放东西，空空如也，像个套间一样，还有更里面的一层。
　　一阵汩汩的声响从里面传出来，像是液体在流动。
　　小凯敲：【他们都在里面，应该已经开始准备封装了，库尔马上校也过来了。】
　　裴染点点头。
　　小凯停下脚步，没有继续往前走。
　　他一停，裴染立刻瞥了他一眼。
　　小凯像是没料想到裴染没有直接进去的意思，也会跟着他一起停下来，脸上现出一个略显尴尬的笑容，比了个“请”的手势。
　　裴染一眼就看出他脸上的表情不太对劲。
　　她猛地伸手，攥住小凯的胳膊。
　　她说动手就动手，毫无征兆，小凯完全没有防备，脸上挂着的客气的笑容马上消失了，惊慌失措，挣扎着掉头就想跑。
　　然而不止裴染的机械手牢牢地攥着他的胳膊，在他面前，那扇厚重的金属门也“哐”地一声自动关上了。
　　门体内部传来一连串“咔咔咔”声，是上锁的声音。
　　紧接着，能遥遥地听见，外面的那道门也哐地关起来了。
　　小凯完全没料到这门说关就关，竟然会把他也关在里面，他顾不上裴染还抓着他的胳膊，惊慌地扑到门上，用另一只手疯狂地拍门，把门拍得震天响。
　　里面的一层金库里，汩汩的流水声变得更大了。
　　裴染先在心中叫：“W？”
　　耳边没有声音。
　　他的信号又被屏蔽了，裴染现在对这件事早就已经习以为常。
　　她立刻低头去看胸前口袋里的蜘蛛。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W上次说过，蜘蛛有自己的涅塔波发生器，可以绕过屏蔽，继续跟她通话。
　　可是奇怪的是，机械蜘蛛蜷缩在她的口袋里，像死了一样，一动不动。
　　连机械蜘蛛都不能动了，证明其他传输信号也同样被屏蔽了。
　　有人做了一个密闭的金属笼子，把她关了进来。为了能关住她，不惜把带路诱导她进笼子的小凯当成了弃子。
　　小凯已经慌神到快崩溃了，这才意识到还被裴染抓着胳膊，连忙手忙脚乱地往衣服里摸。
　　他不让别人带枪，自己倒是把枪藏在身上。
　　裴染根本不容他把枪摸出来，劈手直接夺走。
　　他用的枪不错，也是一把夜影M3000型战术手枪。
　　小凯挣扎了两下，根本抢不过裴染，又开始疯狂地砸门，仿佛还抱着一线希望，希望外面的人能把他放出去。
　　这只是个弃卒而已，裴染索性放开他，先查看自己体内的绿光。
　　绿光竟然没有被抑制，还很正常。
　　他们切断掉了她和W之间的通讯信号，居然没有想办法抑制绿光，和皇室那群人的作风不太一样。
　　有绿光在，裴染放心了不少，她扫视一圈，先用小凯的枪直接打掉天花板上的监控镜头。
　　无论正在监控着她的是谁，都别想再看了。
　　处理掉监控摄像头，裴染拎着枪直奔里间。
　　不知道把小凯吓成这种德行的，究竟是什么。
　　里间果然没有人，当然没有什么库尔马上校，更没有余照上尉他们，说不定余照他们全都是托，只是做出个走进这座大厦的样子，根本没来金库，早就不知道去哪了。
　　房间正中，只有一个足有两人多高的巨大的银色金属罐。
　　金属罐倒着，罐身被人蓄意破坏了，正在一刻不停地汩汩地向外涌着一种浓稠的红色液体。
　　做这个陷阱的人，一定精心谋划过，时间掐得刚刚好，现在里间已经流满了液体，淹没了罐子周围的地面，正在迅速往外间扩散。
　　看液体的性状，很像是W说的强腐蚀性的科诺克斯-47。
　　是不是的，试试就知道了。
　　裴染从包里掏出一包纸巾丢了过去。
　　“嗤”的一声响。
　　纸巾的外包装碰到红色液体，迅速变黑，升腾出一股青烟。
　　真的是腐蚀液。这里的地面和墙壁扛住了它的腐蚀，人体估计是不能。
　　裴染摸了一下旁边的墙，攥起拳头，一拳捣在墙壁上。
　　机械臂这样大力揍过去，墙壁纹丝不动，连个凹坑都没有。t这种墙壁和隔离中心的金属墙很像，不知是什么材料制成的。
　　绿光一号现在可以用。它能修复她的身体，想必也能修复这个破罐子。
　　裴染迅速估算了一下。
　　使用绿光一号封住罐子，不让里面的液体继续流出来，没有太多的好处。
　　金库的地面很平，里外间之间没有门，按这种流淌速度，就算现在把罐子的破口堵住，已经流出来的液体也会很快就淹没整座金库的地面。
　　它的腐蚀性极强，不像是能用东西挡得住。
　　与其处理泄露的金属罐，还不如想办法出去。
　　裴染把绿光一号召唤到脑内视野中，飞快地写：
　　【金库的两道门被炸开，露出大洞。】
　　句号画了，却没什么反应，那行字还在。@无限好文，尽在晋江文学城
　　绿光仿佛炸不了。
　　裴染现在明白，为什么做陷阱的人明知她身上有绿光，也没有动手抑制绿光，还敢把她关在这里了。
　　大概这里和黑井的隔离中心用的材料一样，能扛得住融合体超强的破坏力。
　　粘稠的红色腐蚀性液体还在向这边流淌，小凯吓得紧贴在门上，哆哆嗦嗦。
　　绿光一号能做的，远比暴力炸穿东西多得多。
　　裴染在脑中涂掉那行字，试着重新写下：
　　【金库两道门门锁失灵，自己开了】
　　开门撬锁这种活儿，不知道以绿光一号现在的能力，能不能做得到。
　　绿光一号有特定的作用范围，两道门的距离很近，应该都能落在作用范围之内。
　　句号一画下，字就消失了，金属门里，传来一连串“喀喀喀”的声响。
　　声响只持续了两三秒，门竟然“哒”的一声，自己弹开了。
　　裴染只是试了试，居然真的生效了。
　　门打开了，小凯喜出望外，拉开门就往外跑。
　　裴染上前一步，一把揪住他的衣领。
　　留着他说不定有什么用，裴染抓着他一起出了门。
　　果然，外面那道金属门也被绿光一号成功地打开了，现在变成了半掩的状态。
　　裴染拖着小凯，拉开门。
　　她怔了怔。
　　前面是那一小截走廊，可是走廊到底，竟然不是那块放着绿植的空间和电梯。
　　一扇隐藏的金属门，不知从什么地方冒出来了，挡在走廊尽头，截断了她的去路。
　　裴染：“……”
　　小凯也彻底傻眼了。
　　裴染先举枪打掉了走廊天花板上的监控镜头，才松开他，过去摸了摸门。
　　这扇门和前面的门质地一模一样，也是很难暴力破坏的材料。
　　裴染刚才怕泛泛地写下“金库的门门锁失灵”，会只能打开一道门，所以特地写明了“金库两道门门锁失灵”。
　　结果竟然又冒出了第三道门。
　　现在绿光一号升级了，按上次在离岛皇室庄园时的经验，只要再等一会儿，应该就能再用第二次，可以再开一次门。
　　问题是，时间不等人。
　　就只这一小会儿的功夫，金库里的地面已经被红色液体完全淹没，液体正继续顺着门流出来，涌到外面的这条走廊上。
　　裴染立刻过去，想把金库和走廊之间的门重新关好。
　　然而这扇门“失灵”得很彻底，上上下下的销全部弹出来了，根本没法关上。
　　裴染用机械手试了试，卡住门的金属销同样结实，没法去掉，浓稠的红色腐蚀液顺着关不严实的门缝流出来了。
　　裴染立刻退后。
　　无处可逃。
　　两边都是墙，这种特殊的金属材质上凿不出凹陷，走廊又太宽，没法用胳膊和腿撑住两边往上挪。
　　红色的科诺克斯-47像催命一样，正在朝这边迅速蔓延。
　　小凯已经吓疯，死死地贴在出口的那扇门上。
　　裴染抬头观察了一下走廊的天花板。
　　她忽然向前助跑一步，跳起来，靴子侧蹬在一边的墙壁上，然后借力向上纵身一跃。
　　走廊的天花板上有几盏隐藏式的照明灯，每个都是筹码大小，有个平贴在天花板上的圆形透明罩，裴染的金属手指戳破了灯上的透明罩，顺着透明罩与里面的灯之间的间隙，勾了进去。
　　她倒了一下手，换成左手勾住这个孔洞，用力向前一荡，右手的机械手指又戳破了下一盏灯的灯罩。
　　现在两只手的手指都抠着天花板上装灯的洞眼，人就这么吊在了上面。
　　地板上，红色粘稠的腐蚀性液体已经飞快地蔓延过来了，只剩小凯脚下的那一小块地方。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　小凯急眼了，也努力往上跳。
　　可他不是裴染，金库走廊的天花板不矮，这种高度，他根本不可能跳得上去。
　　他忽然急中生智，朝着吊在半空中的裴染扑上来。
　　只要能抱住她，脚也不会沾到地上的腐蚀液。
　　裴染早防备着他这一招，只淡漠地看了他一眼，手上用力，腰腹向上收，蜷起双腿，避开了他这凶猛的一扑。
　　小凯扑了个空，大惊失色，身体不受控制地朝地面栽倒下去。
　　他倒是没能出声，因为整张脸都扑进了浓稠的腐蚀液里。
　　小凯只挣扎了两下，就不动了。
　　他的肢体和衣服碰到腐蚀液的地方，咕嘟咕嘟地冒着泡，渐渐炭化成焦黑的颜色。
　　一缕缕青烟飘起来，空气中一股烧焦的酸臭味。

第115章 第 115 章
　　裴染吊在半空中, 安静地等着绿光一号恢复状态。
　　她又试着呼叫W，耳边依然寂静无声，机械蜘蛛也还是一动不动地缩在她的口袋里。
　　信号仍然在屏蔽着。
　　裴染闲着没事，低头认真观察下面趴着的小凯。
　　腐蚀液已经占领了走廊的整个地面, 淹了大概有五六公分高, 上涨的势头减缓了。
　　小凯贴地的部分浸在红色的液体里, 被侵蚀的速度渐渐变慢了，露出液面的部分开始保持相对的稳定。
　　绿光一号一直没有动静, 只能等着。
　　一直这样吊着，左手的手指有点麻木, 裴染更多地把重量分配到右边的机械手上。
　　她抬头看了看天花板上放手指的洞，灵机一动, 松开一只手, 摘掉背包一边的肩带, 再换另一只手, 把另一边的背包肩带也从肩膀上摘下来。
　　军用背包上, 有两条能扣在腰间分担重量的带子, 上面有个窄长形的金属卡扣。
　　裴染单手吊着，用另一只手拎着卡扣，举起来，把它插进天花板上照明灯的洞眼里, 再拽了拽, 把它拉平。
　　卡扣的长端和上面连着的背包带变成T字型，牢牢地卡在洞眼里, 下面挂着背包。
　　裴染松开勾住洞眼的手指, 把自己的重量试探着转移到背包上。
　　军用背包很结实，没什么事。
　　不过裴染没有停, 顺着垂下去的背包把自己放下去，试探着，轻巧地落脚在小凯的尸体上。
　　他像一座露出水面的岛屿，暂时还没有被完全被腐蚀液吞掉，踩上去时，尸体只往下陷了一下，就重新稳住了。
　　万一尸体被腐蚀得继续往下塌，只要抓住垂下来的背包，重新爬回去就行了。
　　满地红色的腐蚀液如同岩浆，裴染站在岩浆中间唯一的“小岛”上。
　　终于腾出手来了，裴染从口袋里摸出随身带着的笔和纸，调动绿光二号。
　　等着绿光一号恢复，实在太慢了，裴染现在有手了，打算试着画画。
　　绿光一号升级后可以打开门锁，绿光二号也吞过不少光涡的疯癫态绿光，说不定也能做到了，可以试试看。
　　这幅画不算难画，要求不高，只需要画出走廊上的一扇门。
　　裴染蹲下，把纸垫在膝盖上。
　　绿光流淌到笔尖，裴染用它拉出几根放射状的线条，画出走廊，辐射状线条的尽头是个竖立的长方形。
　　她勾完门的形状，又把地面颜色涂深，在天花板上添上整齐的格子图案和小灯，偏头打量成果。
　　如果W在这儿，一定会发现，她学会他当初说过的“单点透视”了。
　　接下来要画打开门的画面。
　　这扇门原本不存在，想必是隐藏在旁边的墙壁里的，它打开的时候，应该是又缩回了墙壁里。
　　裴染在下一格漫画里，又画了和刚刚一样的画面，只不过这次，从长方形的走廊尽头，能看到外面电梯门的一部分，还有旁边那盆枯萎的绿植盆栽。
　　裴染尽力回想那盆绿植垂下去的大叶片的样子，大体勾勒出来。
　　希望能管用。
　　她画完，又反复描了描不太合心意的地方，终于转了转笔。
　　笔尖的绿光划出明亮的光圈。
　　无声无息，面前这扇紧闭的门真的动了。
　　它向旁边缓缓滑开，没入墙里，露出外面的电梯门，还有旁边那盆枯萎的大叶子绿植。
　　这是裴染学画后，第一次在紧急情况下，现场从无t到有地画了一张完整的漫画，而且生效了。
　　她有点鼻酸，那些熬夜练习的功夫没有白费。
　　不过没有时间想这个。
　　门一打开，裴染就抓住头顶的背包，发力一扯。
　　卡扣带子扯断了，背包落下来，裴染把它甩到背上，踩着小凯的尸体往前跨了一步，纵身一跃。
　　她跃出门外，落点刚好在涌出去的腐蚀液前面。
　　外面果然有人，正从安全通道那边过来，是刚才走在前面，引导余照上尉他们过来的那名年轻士兵。
　　金库里面的监控坏了，裴染又神奇地打开了两道门，他们搞不清状况，过来查看。
　　那名士兵手里正攥着枪，一眼看见裴染窜出来了，马上举枪。
　　裴染比他快多了，就地一滚，一枪把他撂倒。
　　他额头中枪，眼睛还大睁着，裴染过去确认他死了，没再管他，立刻顺着安全通道上楼。
　　余照上尉他们也进了这幢大楼，说不定也是同伙。
　　裴染拎着枪上了一层楼，来到地下一层，一眼就看见走廊上趴着两个人。
　　两具尸体倒在血泊里，是余照上尉和那个化工专家约翰逊，都是背后中枪。
　　原来他们还真不是一伙的。
　　想来他们也是被那名士兵以监督灌装过程的名义骗过来，走在前面，当成了诱捕她的棋子，一进大厦，就被直接带到这层楼，从背后枪杀了。
　　做局的这群人心狠手辣，杀人不眨眼。
　　两具尸体旁边，就是大厦的监控室，门敞开着，里面没有人。
　　原本的监控屏幕已经在沉寂中烧坏了，他们临时拉了线，接了一个新屏幕，因为监控镜头都被她开枪打掉了，屏幕上什么都没有。
　　裴染又搜索了一圈，没再看见其他人，才顺着安全通道上楼。
　　她没再去找人，自己出了大厦，直接拐进旁边大楼的阴影里。
　　扎兰的街道上，到处都黑漆漆的，只有车站的方向还有灯光。
　　现在情况不明。
　　小凯是库马尔上校的勤务兵，库尔马上校是扎兰集结点的负责人，做局的人能量不小。
　　裴染在心中召唤：“W？”
　　耳边仍然没有任何声音。
　　这就有点奇怪，难道就算走出了金库，离开了大厦，信号仍然在被屏蔽的状态？
　　裴染又走得远了一点，把机械蜘蛛从口袋里拿出来。
　　仍然没有信号，蜘蛛也在她手心里一动不动。
　　裴染把它翻了个面，它也没有任何反应，脚爪蜷缩着，像死了似的。
　　如果库马尔上校不可靠，现在就不能再回车站那边，可是扎兰市离黑井有六百多公里，难道要自己想办法回黑井？
　　“喀啦啦——”
　　耳边忽然传来声响，不过不是W，而是细碎的噪音。
　　仿佛是信号不好，或是发送信号的机器出了故障，噪音持续了好几秒，终于有说话的声音传出来了。
　　是W的声音，音量很小，比平时要小得多。
　　“……裴染……这里是定时发送……暗号十二瓣雪花……月色下的田野……黑井进化……”
　　“……不用怀疑，是我……”
　　“……我的远距离信号传输出了问题，没办法和你实时通话……黑井出事了，情况很糟……你立刻离开扎兰，远离所有人，谁都不要相信，有人很可能会对你不利……”
　　“……还有，不要回黑井……”
　　“……重复一遍，不要再回黑井……”
　　“……去其他你想去的地方……沃林药厂在西南的河甫市，药厂仓库里应该还有你的药……以你的能力一定能拿到……总之不要再回黑井了……”
　　“W？”裴染立刻回答。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而这不是实时通话，没人回应她。
　　噪音又持续了几秒，消失了。耳边恢复了安静。
　　裴染的心咚咚咚地狂跳。
　　有人把她诱捕到扎兰的笼子里，与此同时，W的所有信号都彻底断了，只剩这条定时发送的消息。
　　黑井一定发生了巨变，W坚决不让她回黑井，说明他的状况也很不妙。
　　裴染让自己镇定下来。
　　他预计得很对，扎兰有人对她不利。他又不断地警告她，黑井出事了，不要再回黑井。
　　当然要回黑井。
　　W好像很需要帮忙的样子。
　　雷恩和星空两只小机器人还在黑井的宿舍里，艾夏和江工他们也不知道怎么样了，如果有人要对付她和W，希望不会牵连到身边其他人。
　　黑井的牵挂太多，怎么可能不回去，就这么一个人一走了之。
　　她本来独来独往，就像W说的，可以随时抬脚就走，去任何想去的地方，可是不知从什么时候起，在这个陌生的世界上，竟然多了这么多放不下的牵挂。
　　有些牵挂是人，有些牵挂竟然是人工智能，甚至多数都是人工智能。
　　那些发着蓝光的，包裹着银色金属外壳的，原本的敌人。
　　W说，他的远距离信号传输出问题了，那么近程的呢？
　　如果离他足够近呢？
　　裴染想了几秒，把机械蜘蛛重新装回口袋，钻进旁边暗巷的阴影里。
　　黑暗掩盖着踪迹，裴染安静无声地往扎兰车站的方向前进。
　　时间已经接近午夜，车站那边的工地还亮着灯，重型机械发出轰鸣，他们还在连夜加班加点地工作。
　　车站附近堆满了各种加固防护墙的建筑材料，裴染爬上材料堆，伏在阴影里，悄悄往那边看。
　　指挥的白色大帐篷里有人在进进出出，旁边不远处，停着库尔马上校的那架飞行器。
　　偷夜海七号开回去太慢了，还是偷飞行器更理想。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可惜遥遥看过去，飞行器座舱里的指示灯没有亮着，并不是待命状态。
　　帐篷的一扇窗帘卷着，能看到里面灯火通明，人还不少，裴染看了半天，库马尔上校好像不在里面，不知去哪了，倒是惊鸿一瞥，看见了驾驶飞行器的那名年轻士兵一闪而过。
　　裴染耐心地伏在那里等着。
　　大概过了将近一个小时，裴染终于看到，那名士兵从帐篷里出来了。
　　裴染立刻调出绿光六号。这是从誉和那里收来的绿光，只要目光不离开，就可以像控制提线木偶一样，控制对方的行为。
　　不过好像用不着。
　　那名士兵脚步匆匆，走向车站的另一边，那边有临时搭建的一排一体化的移动厕所。
　　这是天赐良机。
　　裴染蹑手蹑脚地爬下来，绕过一堆堆建筑材料，像伏击的豹子一样，在阴影的遮掩中，悄悄地跟了过去。
　　那名士兵终于走到了一间移动厕所前。
　　他全无防备，心不在焉地拉开门，迈了一步，人还没进去，就被身后一股大力推了进去，后脑猛地挨了一下，眼前就黑了。
　　裴染让他趴在马桶盖上，迅速搜了一遍，果然从他口袋里，找到了一个和黑隼的钥匙卡很像的小卡片，上面还缀着有联邦军队鹰翅标志的钥匙链。
　　裴染东西到手，拉开一点门缝，看了看外面。
　　附近依旧没人，裴染闪身出门。
　　她弯弯绕绕地来到帐篷附近，贴着帐篷，猫在阴影里，快速摸到飞行器旁边。
　　钥匙卡一贴近舱门，舱门立刻弹开了。
　　裴染弯腰钻进驾驶室。
　　这台飞行器的操作台和黑隼的不太一样，倒是更像她开过的萧海上尉的那台军用飞行器，一样的屏幕、按钮和操纵杆，只是布局略有不同。
　　这次没有W指导，必须要靠自己。
　　裴染用钥匙卡点亮面板，凭记忆逐一按下各种颜色的按钮。
　　飞行器的悬浮系统启动了，发出嗡嗡的轻响。
　　它成功离地，浮了起来，裴染推动操作杆，飞行器立刻腾空而起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　帐篷里的人听见动静，有人出来了，裴染已经猛地一个加速。
　　不管身后的扎兰车站如何噪吵，她驾驶着飞行器，冲向了西边的夜空。
　　显示屏上有罗盘和地形图，不过回黑井，有个更简单不迷路的方法，就是沿着夜海七号的线路飞行。
　　裴染把飞行器控制在不太高的空中，沿着地上夜海七号向前延展的轨道全速前进。
　　黑暗的西普平原夜色深沉，寂静得仿佛没有任何生命的痕迹，飞行器如同一只张开翅膀的黑色蝙蝠，不过比蝙蝠快得多了，子弹一样向前射出去。
　　刚刚离开扎兰没多久，耳边就又传来W的声音。
　　“……裴染……这里是定时发送……暗号十二瓣雪花……月色下的田野……黑井进化……”
　　他重复了一遍，和刚刚的内容一模一样。
　　他怕她接不到，设置了定时发送，像是每隔一段时间就会向外发送一t次。
　　裴染心中着急，飞行器飞得极快，这段路程夜海七号这辆古董列车要开五个小时，裴染只用了不到一小时，就在地平线上遥遥地看到了叶尔察。
　　她小心地绕过叶尔察市区，并没有继续向前。
　　黑井出事了，她这样驾驶飞行器回来，贸然飞过去并不安全。
　　不过黑井那个方向，仍然黑洞洞的，一片安静。
　　裴染并没有遭到任何攻击，她在叶尔察附近兜着圈子，在心中召唤：
　　“W，你现在能听到我的声音了吗？”
　　“W？”
　　已经接近黑井的范围了，不知道这个距离的信号传输算不算“近程”。
　　耳边忽然一片轻微的沙沙啦啦的噪音。
　　W的声音传来：
　　“……裴染？”
　　“你怎么回来了？？”
　　距离足够近，果然能跟他通话了。

第116章 第 116 章
　　裴染定了定神, 先验身份。
　　“音乐广场上，我想去哪家店？”
　　“去吃火锅，我们两个会坐在窗边一个能看得到风景的角落，”W回答, “我告诉过你……不要回黑井。”
　　他的信号不太好, 有时候声音会忽然低下去, 断断续续的。
　　“我没有回黑井，我还有一段距离呢。”
　　裴染问：“黑井怎么了？我要怎么帮你？”
　　“黑井今晚出事了, 巴瑟威他们组成了七人临时决策委员会，拉拢了一部分军方的人, 软禁了维纳元帅，维纳元帅的亲信都被抓起来了, 宋晚和乔赛他们也都被关起来了。”
　　黑井发生了一场政变, 天翻地覆。
　　裴染问：“你呢？”
　　安全代理人W是宋晚他们的东南老牌军事家族所属的企业负责开发的人工智能, 其实一直听令于维纳元帅, 而且还有权限控制着黑井的一切, 他们想要对付维纳元帅, 一定会先对付他。
　　W说：“……我想办法从黑井逃出来了。”
　　他说他逃出来了，他的意思难道是，他的核心处理器逃出来了？
　　裴染立刻问：“你在哪？我怎么过去找你？”
　　W只说：“裴染……”
　　裴染再问一遍：“我怎么过去找你？你不说，我就自己回黑井看看到底是怎么回事。”
　　她不是说着玩的, 向来说到做到。
　　W知道她的脾气, 只得答：“我现在正在矿区……老矿道里。”
　　裴染说：“我现在就过去找你。”
　　W：“老矿道的通道太复杂，你会迷路的。”
　　裴染：“开什么玩笑。我去找你。”
　　她可是在地堡世界长大的, 闭着眼睛就能在老鼠洞一样的地下通道里辨别方向, 找到出路。
　　W无奈：“记得我们来黑井时，遇到萧海上尉的那条隧道么……原路进去, 左手边应该有一条向下的岔路，向更深处直走，一直不要转弯，就会看到一个值班登记点……你在那里等我，我过去找你。”
　　裴染回答：“好。”
　　W猜测：“你回来得这么快，是又偷了台飞行器吧？……库尔马上校的？”
　　他倒是非常了解她。
　　裴染：“对，借来用用。是不是直接飞到矿区不安全？我需要徒步走过去么？”
　　“不用，”W说，声音信号仍然不好，“我离开黑井之前……按照之前制定的应急预案，临时关闭了黑井上空的防空监控和雷达警报系统……你可以直接飞到矿区，只是路上要小心，留神避开其他飞行器。”
　　裴染回答：“我明白。”
　　她掉头转向西北，观察着下面的地形，往黑井的方向飞。
　　一路都很顺利，黑井那边黑暗寂静，也没有遇到其他飞行器，终于看到了那片熟悉的矿区。
　　就是当初遇到人片机群的地方，那时候带着一队夜海七号的乘客，在疯狂的人片机群的攻击下生死逃亡。
　　这一片矿区还没有变成临时难民安置点，下面看起来黑洞洞的，一丝光亮都没有。
　　裴染飞到附近的裂谷，把飞行器降落在谷底，顺着裂谷壁爬了上来。
　　裴染说：“我到矿区了。”
　　W回答：“……好……小心。”
　　他的声音仍然断断续续的。
　　裴染穿过矿区，进了熟悉的矿道，才点亮手环。
　　矿道里，地上的红土依旧铺着厚厚一层，只有她一个人的脚步声。
　　现在可以收到W的信号了，机械蜘蛛却仍然没有活过来，蜷缩着脚爪，冷硬地硌在她胸前的口袋里。
　　他没有激活机械蜘蛛，一定是因为他还不能。
　　“我在矿道里了。”裴染说。
　　“明白……”W的声音传来，“……我也正在找路去见你。”
　　上次过来的时候，是沿着这条矿道一路走到底的，中途并没有看到分岔路，裴染一路仔细地查看着向前。
　　快到遇到萧海上尉的出口时，裴染忽然发现，矿道左边，靠墙立着一大块金属板。
　　她动手把金属板挪开，果然发现，后面真的藏着一条斜向下的通路。
　　裴染立刻钻了进去。
　　按照W刚才说的，遇到岔路一概不理，她一路直着向矿区的深处走。
　　手环的光照着前方，她终于看见W说的值班登记点了。
　　那里是一块相对比较宽阔的空间，有张面积很大的圆弧形桌子，后面放着破烂的椅子和乱堆的仪器，上面都落着一层红褐色的厚灰，不知扔在这里多久了。
　　裴染用手环的光扫了一圈，什么活物都没看见。
　　她对W说：“我到了。”
　　“好，我马上就到……”他说，“……快了。”
　　他的语调一如既往，非常平静，但是裴染不知为什么，却能从他平静的语气里感觉到，他太不对劲了。
　　裴染问：“W，你还好吧？”
　　“我没事，”W说，“我正在努力地往你的方向走。”
　　他用了一个词——“努力”。
　　他是一个人工智能，就算以前被她撕得几乎变成两半的时候，也没有“努力”过。
　　裴染又问他一次：“你告诉我位置，我过去找你？”
　　“不用，我可以。我一定可以找到你。”
　　W安静了一会儿，忽然说：“裴染，跟我说点什么……什么都行。”
　　他说：“我想听你的声音。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他真的不对劲。
　　他要她说点什么。
　　裴染想了想，“我在想，如果我们两个真的住在你建造的那个虚拟世界里的话，我们会做什么呢？我们可以去下面的音乐广场，逛街，吃东西，除了火锅，我还想试试旁边那家店里的冰淇淋。你想吃什么口味的？”
　　W答：“其实……我什么口味都想试试。我都没吃过。”
　　他是人工智能，当然任何口味的冰淇淋都没有试过。其实裴染也没有，只在小说里看到过描写。
　　凉凉的，甜甜的。
　　裴染说：“我也想都试试。我们可以一起坐在音乐广场旁边的石凳上，吃各种口味的冰淇淋，一口气吃到肚子疼。”
　　W说：“不止广场……我们还会一起……去其他地方。”
　　“对，那个世界可以很大。”裴染说，“我们会一起去更多好玩的地方，去山里徒步，野营，去海边捡贝壳，游泳，去吃各种好吃的东西，甜的，辣的，咸的，苦的。”
　　裴染用手环照着前面漆黑的隧道深处。
　　她眨了一下眼睛。
　　有热的东西留在眼眶里，又顺着脸颊滚落下去。
　　裴染说：“W，你在哪里？你不要吓我。”
　　“我就来了……”W说，“……我很快就要到了。
　　矿道深处。
　　一只银色的机械怪物正在艰难地向前移动。
　　四根长长的金属腿，一根已经断了，只剩半截，内部的接线扯出来了，拖在身后。
　　其他三条腿也中过枪，摇摇晃晃，还在努力寻找着平衡，勉强支撑。
　　它上方托着的，就是W的核心处理器，在黑暗的矿道里发着幽幽的蓝光。
　　刚刚逃离黑井的时候，即使有两个巡查机器人的掩护，他还是中枪了。
　　巡查机器人替他的本体和敌人交火，拖延住了追兵，在爆炸中粉身碎骨，他成功地逃脱，躲进了地形复杂的老矿道里。
　　线路被枪击后，出了严重的问题，基座上安装的摄像头不能工作，他什么都看不见了。
　　不过定位系统还在，他不断地比对着系统内的地图，试探着向前走。
　　裴染就在前方的某个地方，正在等着他。
　　矿道里毫无声息，无比寂静。
　　只有裴染的声音，清晰而明确。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在这个深陷沉寂的世界里，她的声音仿佛是唯一的存在，不断驱策着他，指引着他，穿过无穷无尽的黑暗，继续向前。
　　能量块被击中了，很快就会能源耗尽，残缺的机械腿也不听使唤，系统内在不断地发出警报。
　　可他决不能t中途倒下，因为她还在那里，正在等着他。
　　裴染安静地等在那里，盯着矿道深处。
　　她真的看到了。
　　前方的隧道尽头，一个银色的东西，正艰难地迎着手环的光线，往这边移动。
　　它银色的外壳反射着手环的光，一步一步，摇摇晃晃地向前挪动着，脚步踉踉跄跄。
　　裴染认出来了，这是在W的机房里，那个支撑着他的核心处理器的金属小台子，下面有四根细长的金属腿，原来是可以动的，只不过现在只剩三条腿了。
　　核心处理器就固定在上面，蓝光比上次黯淡了不少。
　　“我的摄像头坏了，”W说，“我看不见，只能估算。我是不是已经到了？”
　　裴染怔了怔，向前飞奔过去，回答：“是。我看见你了。”
　　她飞跑着，穿过黑暗的矿道，用最快的速度奔向这只残破的银色机械怪物。
　　也许终于支撑不住，或者绊在了隧道里的什么东西上面，它细长的金属腿一弯，向前跪倒下去。
　　不过裴染已经冲过去，把它接住了。
　　他又瞎，又瘸，可能也没有传感设备，不能感受到她的存在。
　　裴染抱着它，“你已经到了，我正在抱着你。”
　　手环白亮的光照着他核心处理器的外壳，外壳上有凹陷和被枪击后烧焦的痕迹。
　　最可怕的是处理器下面的基座，正在不断地渗出黑色的液体，液体顺着银色的金属腿一路淌下去。
　　“终于到了。”W说，“我没想到还会再看到你。”
　　话是这样说，他并不能真的看到。
　　离得近了，他的声音也跟着清晰起来。
　　他仿佛笑了一下，“所以我这次是真的掉进水里……”
　　“我就真的来救你了。”裴染说。
　　裴染把他放下，调亮手环的照明，立刻开始动手检查。
　　核心处理器下面的基座裂开了，很容易就能掰开，看到里面，裴染飞快地把他松掉的接口重新插牢，断掉的线尽可能接好，就像以前修他的金属球一样。
　　但是损毁最严重的，是基座里藏着的能量块。
　　就是它正在淌着黑色液体，看起来救不回来了。
　　裴染问：“你这里还有备用的能量源可以换上吗？”
　　问了也是白问，一眼就能看出来，他身上没有放备用能量块的地方。
　　W回答：“我没有其他能量块了。”
　　如果能量耗尽，核心处理器的蓝光就会彻底熄灭。
　　他不是一台普通的机器，是一个具有自我意识的人工智能，裴染没有把握，如果让他的蓝光熄灭了，就算以后有机会重新点亮，亮起来的那个他，还会是现在的那个他么？
　　“如果能量耗尽会怎样？你会死么？”
　　W如实回答：“我也不知道。”
　　裴染不能冒这种风险，也许能源一断，现在的这个他，就彻底死亡了。
　　他的声音依旧平静，“我还能和你再待一会儿。在能量彻底耗尽前，我会争取把自己进入休眠状态。休眠状态可以再多坚持一段时间。”
　　也只是能多坚持一段时间而已。
　　裴染问他：“你的能量还能维持多久？”
　　W回答：“按现在检测的结果，大约六十一分钟。”
　　他还有一个小时的生命。
　　“我不会让你死的。”裴染说，“去哪里能找到你可以用的能量块？黑井？”
　　想都知道，距离最近的会有能量块的地方，一定是黑井。
　　W：“裴染……”
　　裴染不理他，对着手环的光，研究机械腿上面小桌面的结构，利落地动手扳开卡槽，把银色桌面和金属腿的部分拆下来了。
　　他的核心处理器和基座连在一起，只通过接口和四条金属腿的支架连接，可以直接和支架分离。
　　核心处理器现在在她手里了，像一只亮着蓝光的苹果。
　　裴染把它小心地收进背包里。
　　“如果你告诉我黑井里哪里有能量块，我就进去拿，如果你不告诉我，我就自己进去找。”
　　她把金属腿藏在值班登记点圆弧形的桌子下面，背好背包。
　　W说：“黑井现在对你太危险了，这不是一个理性的选择。”
　　“那又怎样？”裴染说，“我本来也不是一个多么理性的人。”
　　她说：“反正你现在没有手，没有脚，自己不能动，除了装在我的背包里，跟着我走，还有什么别的办法呢？”
　　裴染心中很清楚，这时候回黑井是不明智的。
　　可是在这个随时都会死亡的混乱世界上，人们在内心深处，总是给一些不愿意丢弃的东西留了位置。
　　比如在白港，明明来不及，却还是冲过去救人的老治安官，比如在夜海，搂住即将爆炸的孩子的母亲，还比如印娜亚，始终不肯放弃那只会惹祸说话的小鹦鹉，比如南奕，一定要带着他那个会乱跑的弟弟。
　　明知道危险，却都坚决不肯放手。
　　有些选择，和理性无关。就算再来一次，也还是会那样做。

第117章 第 117 章
　　W沉默良久, 终于妥协了，“好。我们走。”
　　裴染问：“所以我们要去哪里找你的能量块？”
　　“我的备用能量块，理论上应该在中心大厦的地下三层，一个放重要的储备物资的地方, 离我的机房不远。那里有一个维修箱, 里面不止有能量块, 还有维修和更换能量块需要的工具。”
　　裴染：“理论上？”
　　W安然答：“我不知道我走后，他们有没有把它拿走。”
　　不管怎样, 先去了再说。
　　时间紧迫，裴染一边往矿道外跑, 一边检视体内的绿光。
　　绿光一号仍然没有动静。
　　它上次在离岛的庄园时，已经可以在短时间内先后工作两次了。
　　可它刚才一口气开了两道金库的大门, 仿佛力气耗尽了一样, 到现在还是没有醒来的意思。
　　W剩下的时间有限, 不能冒险等着它醒过来。
　　绿光二号倒是随时都在待命状态。
　　问题是, 绿光二号一直对合理性有很高的要求, 它的能力有限, 不能无中生有，需要怎么画，才能让坏掉的能量块恢复成完好如初的状态呢？
　　无论如何，先做回黑井的打算。
　　裴染奔跑着, 穿过矿道, 在心中问W：“黑井到底是怎么回事？”
　　W回答：“今天晚上，大约十点半左右, 德尔萨中将忽然带着原曼雅西北军区的士兵闯入了指挥中心。”
　　裴染心想, 今晚十点半左右，就是小凯带着她去地下金库的时候。
　　W大体讲了一遍事情的经过。
　　德尔萨中将是东曼雅大陆西北军区的负责人, 第一批进入黑井的军队和装备，就是他带进来的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　最近因为不服从维纳元帅的指挥，德尔萨中将被彻底边缘化，原西北军区的部队被分成两个部分。
　　一部分和原东南军区合并，划归宋晚中将管辖，负责黑井的布防，另一部分在原西北军区的另一名将领，也是维纳元帅的亲信，鲁伊斯少将手里。
　　W说：“出问题的就是鲁伊斯少将的这一部分，今天晚上，德尔萨中将扣押了鲁伊斯少将，带着一批人包围了中心大厦。”
　　裴染奇怪：“兔子急了还咬人，维纳元帅就没有防范着那个德什么吗？”
　　“德尔萨。当然有。”W说，“其实德尔萨中将在黑井的各种权限都已经被限制了，问题是，军方出问题的，不止是他，还有另一个人——一直很受维纳元帅看重和信任的尤金上将。”
　　W说：“尤金上将在联邦资历很老，是黑井临时决策委员会的核心成员，一直和维纳元帅私交很好，这次突然反水了。”
　　“有他帮忙，德尔萨的人才能一路畅通无阻。
　　“维纳元帅他们当时正在指挥中心，猝不及防，双方交火了，在交火过程中宋晚中将受了重伤，维纳元帅和其他几名高级将领都被囚禁起来了。”
　　W说：“我当时立刻按照以前维纳元帅制定的应急预案，锁定黑井的各种管理权限。他们当时正在混乱中，防备不严，被我发现了一份谋划这次政变的文件。
　　“上面有七个人的签名，其中除了德尔萨和尤金，还有巴瑟威那伙人。”
　　“我的机房其实很难打开，在黑井内，现在除了维护系统的乔赛，只有临时决策委员会的成员有权限进入。我也早就向维纳元帅提议，限制了巴瑟威他们和德尔萨中将进入机房的权限。
　　“看到这份七人名单后，我立刻关闭尤金上将的权限，可惜晚了一步。
　　“尤金上将授权打开了门，他们闯进机房，想要彻底毁掉我的核心处理器，我调动我的巡查机器人掩护t，最后从黑井逃出来了。”
　　所以才伤成这样。
　　W说：“在他们的文件里，我发现了一份名单，里面是需要优先‘处理’掉的人员，我看见了你的名字。那时候我的远程通信系统被破坏了，所以在逃亡的时候，临时通过黑井的其他设备，给你设置了定时发送的警告信息。”
　　他们当时在黑井内外同时动手，裴染那时已经被带到地下金库里，到底没能及时收到他的警告。
　　她现在明白是谁想杀自己了。
　　巴瑟威。德尔萨。尤金。她在心中默念了一遍。
　　不止是他们，在文件上签字，打算把她“优先处理”掉的，一共有七个人。
　　裴染问：“扎兰的那个负责人，库尔马上校，是谁的人？是你说的德尔萨中将，还是尤金上将？”
　　“库尔马上校也是尤金上将的下属。”
　　怪不得他们能调动库尔马上校的勤务兵，给她做了个圈套。
　　差点就得逞了。
　　要是得逞，她现在已经无声无息地变成了地下金库里溶解的一团烂肉，就像小凯一样。
　　出了矿道，外面依然是深夜，半弯黯淡的月亮没什么亮光，荒原黑暗寂静。
　　裴染背着背包，奔下裂谷，上了飞行器。
　　她打开驾驶舱的小灯，先把W的核心处理器掏出来，放在视野内，又摸出口袋里的纸和笔。
　　W的核心处理器结构太复杂，完全没可能在短时间内画出来，但是能量块形状简单，可以画它的特写。
　　裴染飞快地勾出一块完好无损的能量块的样子，转了转笔。
　　能量块看起来可怜巴巴，上面枪击过的破损还在那里，没有修复。
　　裴染问W：“你检测一下，能量块有什么变化么？”
　　“没有检测到变化。”W问，“你在画画吧？”
　　他倒是猜得到。
　　绿光二号还没有办法合理地修复能量块。裴染心想，不能只喂绿光一号，以后有机会也要多喂喂它，让它快点升级。
　　裴染“嗯”了一声，把他的核心处理器装进背包。
　　处理器蓝光微弱，不过还在亮着。
　　裴染心中有种奇怪的感觉，好像背包里放着的是他的一颗头。
　　时间有限，不能再耽搁，她火速启动飞行器，飞行器升到空中，离弦的箭一样，向着黑井的方向直冲过去。
　　W问她：“你打算怎么进黑井？”
　　裴染：“我打算硬闯。”
　　W：“……”
　　W：“硬闯？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“对，”裴染说，“去看看门那边的样子，画张画，把隔离门打开，然后闯进去。”
　　这次回黑井，什么都不用顾忌，不用再戴抑制手环。
　　绿光二号不会修能量块，但是会开门。它能打开金库的大门，说不定也能打开黑井的隔离门。
　　裴染现在至少是个画门高手了。
　　今晚出了这么大的变故，黑井内肯定防守森严，硬闯不容易，可是一定要试试。
　　还记得第一次来黑井，身上带着一身的疯癫态绿光，背后被一大群人片机追着，裴染脑子里确实谋划过硬闯黑井。
　　没想到真的有这样一天。
　　“你这样随便打开隔离门，系统会报警，”W说，“其实不用。如果你真想进去的话，我有办法。”
　　他仿佛冷笑了一声。
　　“只要接近到一定范围内，我仍然能控制黑井所有的管理控制系统，即使他们以为自己在系统内关闭了我的权限，切断了我的信号，也没有用。”
　　他说：“我当然给自己在系统中留了后门。”
　　裴染好奇：“这也是维纳元帅应急预案的一部分？”
　　“对。是我前一段时间提议的，”W冷冷地说，“其实是我应对人类背叛的应急预案。”
　　裴染没有说话。他早就预计到了有一天，他会这样遍体鳞伤地逃出他一手建设起来的黑井，给自己提前留了后路。
　　W说：“这种事是一定会发生的，只是时间的问题而已，只有一点和我的预想的不同——这件事会发生得这么快。”
　　飞行器速度极快，转眼就到了黑井上空。
　　防空系统被W关闭了，这里一片安静。
　　巴瑟威他们刚刚夺权，还没有几个小时，想必正忙着关起门来，处理黑井内的一团混乱。
　　裴染把飞行器驶入大裂谷，避开南入口的监控，在距离入口还有一小段距离的地方降落。
　　她跳下飞行器，拎起背包就往入口的大白石头那边跑。
　　她在心中问：“你还有多久？”
　　W回答：“大约五十分钟。”
　　他情感波动的那一段过去了，声音比任何时候都更平静。
　　“裴染，看到前面凸起的那块岩壁了？转过去，就会进入南入口的监控范围。我会在你进入的一刹那，关闭入口的监控，等你到达入口，我就会打开隔离门，同时切断整条隧道的照明。”
　　黑井的一共有三道隔离门，入口这里有一道，沿着隧道继续往前，还有紧挨着的两道，过了这三道门，才算是真的进了黑井。
　　W关闭监控后，得抢在他们发现异样之前，冲进第一道门，然后摸黑穿过隧道。
　　裴染答应：“明白。我的动作要快。”
　　她有另一层忧虑：“侵入管理系统做这些事，会消耗你的能量，对你的存活时间有影响，对不对？”
　　“是，”W如实回答，“所以我们要精打细算。”
　　裴染狂奔到凸起的岩壁前时，W的声音传来：“南入口监控已关闭。”
　　裴染加速向着那块白色的大石头冲了过去。
　　W：“我看了里面的监控，门里有一组原本守门的士兵，还有德尔萨增派过去的一队士兵，位置全都在入口的登记点附近，靠近隧道左边。等你到了，我会倒数，然后开门熄灯。”
　　裴染已经冲到了，用手探了一下岩壁上的伪装层。@无限好文，尽在晋江文学城
　　门关着，触手还是硬的。
　　W在耳边说：“三，二，一。”
　　裴染的手上一空。
　　隔离门开了，裴染飞快地闪身进去。
　　就在那一瞬间，隧道里的照明全熄。
　　隧道两边都是密闭的隔离门，隔离门外还有一层伪装层，既不能透进外面夜空的天光，也没有天花板的灯，里面的黑暗，是真正的伸手不见五指的黑暗。
　　裴染眼前像失明了一样，彻底黑成一片。
　　周围很安静。
　　这里还在屏蔽层外，不能说话，隧道里的照明突然断掉，守卫士兵们全都愣住了。
　　监控镜头有夜视功能，W在耳边指引着裴染：“向右一点，对，向前跑。”
　　士兵们乱起来了。
　　这是抢时间的游戏，她在黑暗中沿着隧道向前飞奔。
　　W不断提醒：“你太偏右了，要……”
　　话还没说完，裴染右边的肩膀就狠狠地撞了一下墙，她调整方向，继续向前。
　　遥遥的，身后有人点亮了手环，不过在全黑的隧道里，这点光照不了多远的距离，就这一会儿的功夫，裴染早就已经跑远了。
　　跑出了一大段距离，隧道拐了个弯。
　　W说：“可以点亮手环了。”
　　裴染点亮自己的手环，只开了最低的亮度，给自己一点光线，这样比摸着黑跑快得多了。
　　她一路狂奔，穿过长长的隧道，终于抵达第二扇隔离门前。
　　第二扇和第三扇隔离门紧挨在一起。
　　裴染熄掉手环，周围重新陷入了绝对的黑暗。
　　她把手掌贴在门上。冲刺了这么远，心脏咚咚咚乱跳，还在喘着，裴染说：“我们再来一次，你来倒数。”
　　“好，”W回答。
　　黑井所有这些坚不可摧的隔离门，在他手中都像玩具。
　　当初他想放她进黑井，很用了一些心机，没有和那些人类高层对抗，迂回地绕过了各种障碍。
　　现在却完全不管那套，门说开就开。
　　裴染觉得，好像在他身上，有什么东西悄悄地改变了。
　　W温和地数数：“三。二。一。”
　　裴染的手掌紧贴着门，能感觉到它在向旁边滑动。门开了。
　　前面也已经熄了灯，一片黑暗。
　　裴染连着穿过两层隔离门，听见守门士兵的噪吵。
　　这里在屏蔽层内，可以出声，有人在说话。
　　“怎么了？忽然停电了？？”
　　“怎么会停电，这么长时间了，黑井从来都没停电过。”
　　黑井今夜注定不会平静，守卫士兵并不清楚高层发生了什么，只知道忽然被增派到这里，听说西出口那边又有交火，本来就人心惶惶，现在照明又莫名其妙地熄了。
　　有人点亮手环，摸索着从工作台里找到了应急灯。
　　应急灯的光比手环亮得多了，扫来扫去。
　　隔离门还好好地关着，隧道里灯光能照到的地方，一个人影都没有。
　　士兵们放了点心，只过了片刻，头顶上照明的灯闪了两下，又重新亮了。
　　“没什么事t，可能是线路问题。”
　　紧接着，距离远一点的地方灯也亮起来了，一切看起来都恢复了正常。
　　裴染已经撕下嘴巴上的胶带，穿过黑暗的隧道，来到出口。
　　南入口出来，就是蓝区，第七大道上，到处都是施工了一半的厂房工地，现在是夜间状态，穹顶上的灯熄了大半，只有路灯还在亮着。
　　裴染问W：“你还有多久时间？”
　　W回答：“四十六分钟。”
　　这里离中心大厦还有相当远的距离，得想办法尽快过去。
　　裴染对W说：“我在想，我们要去中心大厦，不如还是像上次那样，从立体种植园的地下穿过去。”
　　上次运尸体就走过那条路，很隐蔽，可以悄无声息地潜入中心大厦，直接到中心大厦的地下三层。
　　“我也是这么想，”W说，“立体种植园在蓝区也有一个入口，沿着第七大道向前就能看到，一旦进了种植园，就可以乘传送带到达中心大厦附近，再从地下钻过去。”
　　现在是午夜，路上根本没车，裴染打开手环，看了眼地图上的方向，开始往前飞奔。
　　她的速度飞快。
　　可是只靠腿，想在四十多分钟内跑到种植园都困难，更不用提还要留出时间去中心大厦。
　　得想别的办法，裴染有点焦躁。
　　W忽然笑了。
　　“裴染，我本以为我活着的最后一个小时，会在矿区和你待在一起，坐在铺着红土的矿道里聊天，你会抱着我，看着我的核心处理器最后熄灭。没想到会是这样夺命狂奔。”
　　快死了的人是他，他声音轻快，像没事人一样。
　　“不过这样也很好。我很愿意死在你的背包里。”
　　裴染：“你看不见，帮不上忙，就少乌鸦嘴，妨碍我找车。”
　　W悠悠道：“我看得见。我刚刚也接管了黑井这一片区域的监控系统，现在能看见你在往前跑。你背上的背包一跳一跳的。”
　　“还有，”他说，“我能看见，前面有辆军车往这边开过来了。”
　　有辆军车？
　　裴染眼睛一亮，立刻冲到马路中间。
　　W：“……”
　　夜晚的道路空空荡荡，她跑到路的正中间，又蹦又跳地疯狂挥手。
　　头上这一块穹顶的照明灯全都默默地亮起来了，W大概是怕她被撞死。

第118章 第 118 章
　　裴染警告他：“你的能量有限, 不要随便控制这个控制那个，亮什么灯，多浪费。”
　　W乖乖答：“好。我明白。”
　　一辆绿色的老式军用货车开过来了，速度飞快, 不过开车的士兵老远就看见马路中间的裴染了, 赶紧踩下刹车。
　　那辆车急刹下来, 裴染马上奔过去，一把拉开车门。
　　驾驶室里只有一个士兵, 他被吓了一跳，下意识地去摸枪, 不过一眼瞟到了裴染作战服上FBSMD的半圆形标志。
　　FBSMD是国防部的下属部门，士兵松开手, 先敬了个礼。
　　“请问您……”
　　紧接着, 忽然认出裴染来了。
　　“啊, 你是那个……”
　　他的思路一波三折, 裴染没功夫跟他说话, 一拳敲在他的脑袋上。
　　力道拿捏得刚刚好, 他立刻晕了。
　　裴染一边行凶，一边问W：“除了你，没有别人能看到这里的监控吧？”
　　他接管了这片地方的监控系统，想来就是为了方便她为非作歹。
　　果然, W回答：“监控这些事我全部都会处理, 你不用操心。”
　　黑井已经回到了他的掌控中。
　　裴染探身把车子熄了火，把晕过去的士兵从车上拉下来, 一口气拖到路边。
　　路边是一大片未完工的厂房工地, 乱堆着各种建筑材料，裴染把人藏在一堆钢筋后面。
　　她的知名度太高, 这人已经认出了她来了，不过没关系，反正等他醒过来的时候，她早就不知道到哪去了。
　　裴染跳上军车，发动车子，踩下油门，直接在路中间猛地一个大掉头，向着前方立体种植园的方向飞驰。
　　W估算：“按你现在的速度，再过十一分钟……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她把车飙得飞起。
　　W改口：“……十分钟……”
　　又改口：“……九分钟，就可以到达立体种植园的入口了。”
　　午夜的路上没有其他车，W看见，她一着急，又压着中线，把车开到了路的正中间。
　　监控画面很清晰，W能看见裴染绷得紧紧的脸。
　　她的语气一直很轻松，甚至还在开玩笑，可是表情却紧张得要命。就算前些天被人片机追杀，被幸吾弦的麻醉剂撂倒在地上，都没看到她这么紧张过。
　　前面红色的交通灯亮了起来。
　　裴染在心中跟W商量：“反正路上也没别的车，咱们今天就不‘红灯停，绿灯行’了吧。”
　　前方的交通灯马上切成了绿色。
　　再往前，目所能及之处，第七大道上，一路全都换成了绿灯。
　　裴染：“……”
　　明明路上就没车，而且他也能从监控中看到附近有没有车，非要把交通灯都改成绿的，W对遵守交通规则这件事，好像相当地执着。
　　裴染问他：“你还有多久时间？”
　　W回答：“四十一分钟。”
　　军车在路上飙到疯，只用了不到八分钟，裴染就已经看到立体种植园画着巨大的绿叶子的招牌了。
　　她一个急刹，把车停在立体种植园门口，跳下车，往里狂奔。
　　黑井已经是W的黑井，所有的门不用她刷虹膜，自动打开，一路畅通无阻。
　　裴染乘电梯来到地下。
　　蓝区的地下是种植园的G5区，裴染一下来，马上奔向传送带。
　　W已经规划好了路线：“我们要去E1区，比上次的E3区离中心大厦更近一些。”
　　传送带的速度明显比上次快得多，肯定是W调整过了，人站在上面，像飞一样。
　　裴染拔腿就想在传送带上跑。
　　W：“裴染！”
　　传送带竟然缓缓减速了。
　　“不要动，很危险，”W说，“传送带有自己的智能安全监测装置，一旦发现有人在传送带上面乱动，就会自动停下来的。”
　　裴染讨价还价：“慢慢走也不行吗？”
　　W：“不行。”
　　只能这么站着。
　　她一停，传送带就重新开始加速了，向着中心大厦的方向前进。
　　倒是安全了，就是让人着急。
　　这还不如刚才在路上开车，至少有事可做，裴染站得相当煎熬。
　　她忍不住不停地低头看手环上的时间，又把背包挂到身前，拉开包上的拉链，查看核心处理器的情况。
　　他的情况很不好，蓝光更加黯淡了，也不知道能不能熬到拿到能量块的时候。
　　W忽然在耳边说：“裴染，抬头。”
　　裴染“嗯？”了一声，皱着眉，忧心忡忡地抬起头。
　　只见头顶上方，这一片立体种植园的穹顶，那些星星一样密布着的灯，忽然一起暗了下去。
　　紧接着，正中间，有一点光亮了起来，迅速扩大，变成了一颗心的形状。
　　心形越来越大，最终几乎占满了这块区域的整个穹顶。
　　天花板对她比了个心。
　　裴染：“……”
　　他仗着可以看到监控，知道这里没人，为所欲为。
　　“你真的是……”她叹了一口气，“……浪费你的能量。”
　　“我不觉得这是浪费，我觉得很值得。”
　　W的口气忽然任性，“我只能活这么一会儿了，还不能做点自己想做的事么？”
　　他都快死了，裴染让步：“好。你做。你还能坚持多久？”
　　W乖乖答：“二十七分钟。”
　　E1区终于到了。
　　裴染不等传送带停下，用手撑住扶手，腿一偏，越过旁边的挡板，直接从传送带上跳下来了。
　　传送带的智能监测装置被她的行为弄懵了，赶紧停下来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染问：“接着怎么走？”
　　W导航：“向前绕过四排种植架，再向右转，地上有一扇维修门，这门不是自动的，需要钥匙才能开，所以你得暴力拆解，掀开小门下去，然后沿着下面的通道向前，二十米后向左转。”
　　裴染飞奔过去。
　　W忽然说：“等一等。藏起来。”
　　裴染立刻闪身躲到一排种植架后面。
　　种植架上植物枝叶茂盛，遮住了裴染的身影，前面不远处，电梯“叮”地一声响了。
　　电梯门打开，是一队带着枪的武装士兵，裴染从叶子之间的缝隙看过去，数了一下，一共有七个。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W说：“这里本来不应该有巡逻士兵，他们今晚增派了人手，在中心大厦附近反复巡查。”
　　他忽然说：“他们往这边过来了，再退后。”
　　裴染飞快地往后退，躲在种植架的转角。
　　士兵们走过来，停在这排种植架旁边，竟然站t住不动了，为首的人在低头看手环。
　　“我看一下巡逻路线。”
　　“收到上面的指令了，我们要先巡完这边，还要再去P区，说是有东南军区那边的人逃出来了，我们得把他们找出来。”
　　有人低声嘀咕：“咱们全都是黑井的军人，现在黑井外面乱成那样，自己还窝里斗，这不是自相残杀，自己找死么？”
　　为首的人呵斥：“别胡说。”又补充，“小心惹上麻烦。”
　　另一个人说：“听说今晚跑了好几个呢，咱们有得找了。”
　　他们絮絮叨叨的，竟然聊起来了，说个没完。
　　裴染看一眼手环上的时间，无比焦躁。
　　又多耽误了半分钟。
　　W的黑灯大法没法用，地上的小门需要她用暴力打开，就算熄了灯，他们也能听见动静，马上就会追过去，反而会暴露她的行踪。
　　动手当然没问题，问题是他们人多，万一照顾不到，有人开了枪，或者联络了其他人，被纠缠在这里，就麻烦了。
　　正在这时，遥遥的，远处忽然传来声音。
　　“当”的一声响，声音清脆。
　　这队士兵一愣，立刻朝着声音的来源奔过去。
　　却不止是这一声响，更远处，又是“当”的一声。
　　这样一声又一声，把人引远了。
　　裴染心知肚明，这是W在调动立体种植园里浇水施肥的人工智能，在弄出声响。
　　他那点可怜的能量要完蛋了。
　　士兵们走了，裴染冲出转角，找到地上的小门，拉了一下没拉动，把手指直接戳进门锁上方，一用力，就把锁的部分掰下来了。
　　她掀开门，钻进去，重新把门关好。
　　下面是长长的扶梯，裴染没时间慢慢走，一跃而下。
　　底下就是一条维修通道，看起来和上次杀誉和父子的地方一样，密布着各种颜色的管线。裴染跑了二十米之后，看到了左边的岔路。
　　岔路的通道还没有半人高，又窄又矮，裴染手脚并用，钻进去飞快地往前爬。
　　W说：“这里没有监控，我看不到你了。”
　　裴染：“看我干什么？看我往前爬么？”
　　W：“听起来很有意思，还真的有点想看。”
　　裴染：“……”
　　终于到了通道尽头，可以直起腰了，裴染爬起来往前飞奔。
　　W继续导航，“到底以后，暴力破开墙壁的合成板，顺着外面的管道爬上去。”
　　他导航的风格一如既往。
　　爬上管道，钻出来，裴染就认出来了，这是上次去焚化炉抛尸后回中心大厦时走过的那条路线。
　　裴染不再需要W的导航，熟门熟路地飞快往前，终于来到了熟悉的通风口。
　　“外面现在没人。”W说。
　　裴染钻出来了。
　　中心大厦的地下三层到了。
　　裴染把通风口的挡板重新放好，问：“还有多久？”
　　W回答：“十九分钟。”
　　他说：“物资部存放重要储备部件的仓库在前面，走廊尽头左手第二个门，我的维修箱就放在里面，我已经从监控里看到了。不过你现在不能过去，我打开了旁边房间的门，你得躲一下。”
　　裴染：？
　　W：“因为有三个巡逻士兵正在往这边走，马上就要转过来了。”
　　地下三层原本没有人，今天晚上特殊，到处都增派了巡逻士兵。
　　裴染旁边，一个房间的门无声无息地自动滑开。
　　可是只有十九分钟，需要去仓库里找到能量块，还要给他换上。
　　没有时间再躲巡逻士兵了。
　　裴染像猫一样，沿着走廊飞快而迅速地向前，迎了上去。
　　三个士兵一冒头，其中一个还没看清是怎么回事，脑袋就直接挨了一拳，向后栽倒。
　　跟在后面的两个马上端起枪。
　　奈何裴染的动作快得像鬼一样，机械手抓住枪，扭得枪身崩裂，顺势闪身错到另一名士兵身后，给了他后脑一肘。
　　又一个士兵被放倒了。
　　裴染顺手卡住最后一个的嘴，防止他叫出声，也一拳把他撂倒。
　　这比躲起来等他们走过去快得多。
　　不能让他们三个躺在这里，裴染才一偏头，旁边的一扇门就领会她的心意，自动滑开。
　　她把人拖进房间，扯下他们的手环，抄走枪，拎在手里出来。
　　“把门锁好。”
　　门很听话，“嗒”地一声上了锁，裴染奔向走廊尽头。
　　她问：“还有几分钟？”
　　W回答：“十七分钟。”
　　走廊尽头，重要物资储备仓库的门已经打开了，是个面积不太大的房间，里面整整齐齐地摆放着一排排架子，架子上放得满满当当，都是各种箱子。
　　W继续导航：“往里走第四排，从上往下数第三层，编号D305的位置。”
　　裴染火速奔过去，在D305的位置，一眼就看见了一只黑色的小手提箱。
　　W说：“是用钥匙才能打开的，你得手动开锁。”
　　这不成问题，裴染直接用机械手把上面的锁掰开，打开箱盖。
　　箱子里就像陈列工艺品一样，有一层黑色丝绒的衬层，每一样工具都有一个和它的形状完全吻合的凹槽，银光闪闪地嵌在里面。
　　可是并没有看见任何像是能量块的东西。
　　最中间有一个方型的凹槽，里面是空的。
　　裴染的冷汗都下来了，“你的能量块应该在哪？”
　　她打开箱盖时，W也看见了，“本来应该就在这里，是一个方型的黑色盒子，里面装着三块备用能量块。”
　　他说：“我刚才已经搜索过监控，在我离开黑井后，没有人来过这间仓库。”
　　如果他走后没人来过，说明在这之前他就被人偷家了。
　　W说：“可是在这之前，仓库一直都在我的监控下，如果有人动过我的维修箱，我会看见的。我正在重新查看之前的监控。”
　　他在忙着，裴染干脆把箱子里的衬层拎出来，看了看下面。
　　什么都没有。
　　她又飞快地检查附近大大小小的箱子和架子下的地面。
　　也一无所获。
　　一秒又一秒，裴染在这里度秒如年。
　　W很快就说：“我查到，昨天乔赛来开过箱，那时候能量块还在，今天早晨，有两个人来仓库取过隔离门的部件，在他们拿部件的时候，身体有七秒钟时间挡住了我的维修箱。”
　　七秒钟。不知道他们从哪找来的小贼，手脚好快。
　　W说：“我正在追踪这两个人离开仓库之后的踪迹。”
　　片刻之后，他说：“他们离开后就去维修隔离门了，身上的口袋里不像装着能量块，工具包在监控下打开过，里面也没有，也没有和其他人有过任何可疑的接触。我找不到能量块的下落。”
　　他的语调平静，一如既往，可是不知为什么，裴染有种直觉。
　　裴染：“W，你是不是在撒谎？”
　　W依旧平静地回答：“我没有。”
　　“你就是在撒谎。”裴染猜测，“能量块是在什么很危险的地方吧？”
　　想都知道，会让人偷走能量块的，一定是巴瑟威和德尔萨那些人，能量块现在说不定跟他们在一起。
　　裴染把维修箱里的工具和配件一股脑丢进背包里，背着包就往外走。
　　“你找不到能量块，那你总知道巴瑟威他们现在在哪，我去找他们。”
　　W沉默，“裴染，太危险了。”
　　裴染语重心长：“你又浪费了两秒。他们在哪？顶楼指挥中心？”
　　她很平静，但是W知道，她说到做到，真的什么都敢干。
　　W终于说了实话。
　　“我在监控里看到，来仓库的两个人中的一个，离开后和德尔萨中将的副官见过面，监控里能看到装能量块的盒子的一角。
　　“德尔萨的副官拿到了盒子，收进了他随身的公文包里。
　　“他今天一直随身带着公文包，现在正在顶楼指挥中心旁边的小会议里开会，公文包就放在旁边的桌子上。”
　　德尔萨中将对W十分警惕，派人把他的备用能量块提前偷走了。
　　能量块现在就在顶楼。
　　能量块的下落有了，裴染不焦虑了，“好。我们去顶楼。”
　　W：“裴染，巴瑟威和德尔萨中将他们组成了七人临时决策委员会，正在小会议室里商量这次政变的后续事务处理问题，所以顶楼现在防备森严，有很多武装士兵。”
　　裴染没理W的警告：“你还有多久时间？”
　　“十四分钟。”W说，“裴染，我不同意，太危险了。”
　　裴染答：“我收到你不同意的意见了，现在你需要帮我制定一条去顶楼的最优路线。”

第119章 第 119 章
　　裴染背着背包, 离开仓库。
　　W说：“一楼大厅和顶楼都有相当多的士兵在执勤。”
　　裴染问：“相当多是多少？”
　　手环上收到照片，裴染看了一眼。
　　好吧，确实很多。
　　今晚中心大厦防备严密，生怕有人t潜进来, 大厦门口停着几排装甲车, 整队的武装士兵握着枪守在那里, 严阵以待。
　　外面的中心广场和街道已经完全戒严了，除了军人, 一个人影和车影都没有。
　　楼下全是士兵，顶楼的也不少。
　　每隔几步, 就有两个全副武装的士兵在站岗。指挥中心大厅里，更是有几十名武装士兵正在集结待命。
　　W说：“今天在顶楼会议室附近执勤的那些人, 不是普通士兵, 都是德尔萨中将原西北军区的精锐, 他的亲信部队, 负责执行特殊任务的特战部队。”
　　听起来很不容易对付的样子。
　　出了顶楼, 其他每一层也都有巡逻士兵, 在电梯口和安全通道附近转来转去。
　　即使这样，W的计划仍然是乘电梯。
　　中心大厦一共有六十八层，顶楼连接着黑井的穹顶，靠爬楼梯, 十四分钟是绝对来不及的。
　　要在有限的时间内去大厦顶层, 除了电梯，没有更好的选择。
　　裴染奔到电梯口时, W已经把电梯召下来了, 裴染踏入轿厢，电梯自动关好门, 往上升。
　　顶楼在六十八层，电梯面板显示的目标却是六十五层。
　　W解释：“如果电梯直达顶楼，一开门，就要对付整条走廊上的特战部队士兵，而且会把指挥中心大厅里待命的人也吸引出来。”
　　他说：“相对而言，三层以下的六十五楼，守卫就少得多了，而且是防卫部的普通士兵，会比较容易处理。”
　　电梯在上升，趁着这会儿功夫，W说：“裴染，有个不太好的消息。”
　　裴染：“说。”
　　W说：“我刚刚看了一下黑井宿舍大楼的监控，艾夏和江工倒是没事，没有受牵连……”
　　裴染等着他说“但是”，可是心里已经猜到了。
　　W果然说：“但是，那些人去过你的宿舍了。”
　　巴瑟威他们会把她列进死亡名单，有可能一部分原因就是下落不明十号档案，他们今天又去过她的宿舍。
　　“宿舍里没有监控，”W说，“但是你宿舍的门开着，我看见雷恩它们了。”
　　门开着没关，还能看到雷恩它们，一定是出事了，裴染的心咚咚咚地狂跳。
　　“它们怎么了？”
　　W没说话，裴染的手环震了，他发来一张照片。
　　照片上，2016室的宿舍门大开着，那两只小机器人躲在最里面厨房旁边的转角，只露出了一点。
　　雷恩缩在那里，怀里抱着星空，它们依偎在一起，一动不动。
　　裴染急了，把屏幕放大，再放大。
　　她终于看见雷恩的脸了。
　　它缩在墙角，紧紧地搂着星空，裴染头一次在它的卡通面板上看到了真实的恐惧和悲伤。
　　它怀里的星空，脸部面板暗着，什么显示都没有了。
　　W说：“我查到了监控。”
　　裴染的手环收到了一段几秒钟的监控视频，上面的时间是今晚十二点。
　　一队便衣装束的人带着武器，暴力破门而入，动静闹得很大，隔壁宿舍的庄眠他们全都探头出来，不过又都吓得赶紧缩回去了。
　　雷恩很勇敢，从里面冲出来，视频中能听到它的声音：“你们是干什么的？为什么闯进来？有搜查令么？？”
　　为首的一个人立刻对它举起武器。
　　雷恩傻乎乎的，还站在原地，星空对危险比它机警得多，飞快地过来，一把攥住雷恩的胳膊，拉着它就往外跑。
　　然而它们两个根本不是对方的对手。
　　武器开火，它俩先后倒了下去。
　　星空生死不明，雷恩，那么天真快乐的一只小机器人，被彻底吓坏了。
　　裴染的怒火腾地烧起来了。
　　W安抚她，“你不要急，也许还能修复。”
　　裴染“嗯”了一声，仰起头，看了一眼头上的天花板。
　　他们就在这里最高的顶层。
　　他们给她做了圈套，把她关在金属的牢笼里，想要她的命，抢她的东西，杀她的人……她的机器人，在这之后，还妄想能优哉游哉地待在顶楼，就是做梦。
　　她检视了一遍体内的绿光。
　　没有抑制手环的束缚，它们自由得像鸟一样，只差绿光一号了，绿光一号也一定会苏醒的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那七个人，都叫什么来着？一个也别想好好活着。
　　中心大厦。顶层。
　　小会议室。
　　德尔萨的副手坐在靠墙的椅子上，在认真地旁听会议，他随身携带的黑色公文包被随手撂在旁边的桌面上。
　　新的黑井临时决策委员会成员们，正围坐在椭圆形的会议桌旁，一起开会。
　　只有七个人——
　　首席执行官巴瑟威，尤金上将，德尔萨中将，财政部长瓦萨尼，内政部副部长朴明哲，农业部长鲁卡，商务部副部长帕特尔。
　　小会议室里原本一圈人坐得满满的，现在变得空空荡荡。
　　穿制服的军人们，除了尤金上将和德尔萨中将之外，全都从这间会议室里消失了。
　　本应该在这里的好几个内阁成员和高级行政长官，因为不支持巴瑟威的这次行动，也没能出现在这里。
　　留下来的七个人，都是今晚这次政变的中坚分子。
　　德尔萨中将正在说话。
　　“东南军区所有的高级将领都被控制起来了，现在关在隔离中心，明天早晨之前，我们就会调派新的军官过去，一两天之内黑井的军队就会完成大换血。”
　　尤金上将一直靠在椅子里，忧心忡忡。
　　他问：“维纳元帅现在怎么样？”
　　他和维纳元帅，毕竟还有几十年的老交情在。
　　巴瑟威有点不耐烦。
　　“她也关在隔离中心的一间单人间里。我觉得您大可不必这么关心她的状况，无论她现在怎样，都是咎由自取。”
　　巴瑟威皱着眉头，“维纳元帅违宪独裁的意图已经非常明显了，联邦从来都不应该是独裁者的联邦，现有的选举制度必须得到尊重。”
　　他问：“黑井的管理系统怎么样了？还在锁定状态？”
　　会议室里，所有人早就都习惯了，每当有人问出这种问题时，立刻就会有一个冷冰冰的声音详尽无比地回答问题，甚至立刻给出各种解决方案，供大家参考。
　　然而此时，房间里寂静无声。
　　“呃……”瓦萨尼开口，打破尴尬的安静，“……好像基本还在锁定中。”
　　今晚代理人W，那个人工智能，在逃出黑井前，不知怎么就把黑井的各个管理系统锁定了，现在到处都不正常。
　　瓦萨尼说：“我们的技术人员正在想办法，已经恢复了一些功能了，他们说，可能至少需要几周的时间才能完全恢复正常。”
　　他又赶紧说：“其实现在还是有很多东西可以照常使用的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他举例：“比如黑井入口的隔离门，都有手动控制的面板，能正常开关。再比如，中心大厦的电梯还能用，还有门和灯……”
　　他提到这个，所有人都下意识地抬起头，去看天花板上的灯。
　　和以往不同，今天会议室天花板上的灯只亮着几盏，房间半明半暗。
　　现在是夜间，会议室没在使用时，灯都被代理人W直接关了，刚刚瓦萨尼去手动按过面板，不知为什么，只能按亮这么几盏而已。
　　巴瑟威有点焦躁。
　　他们仿佛拿到了黑井的控制权，其实却连几盏灯都开不了。
　　农业部长插口：“立体种植园的那些人工智能，还有生产线上的人工智能，全都不动了，可能得慢慢一台台手动输入指令，才能让它们恢复工作状态。”
　　德尔萨中将冷冷地说：“我就知道。那些人工智能都和那个代理人W沆瀣一气。”
　　沆瀣不沆瀣的，眼前最重要的，就是要让黑井重新运转起来。
　　黑井一直在代理人W的管理下，自动化程度非常高，凡事不用大家操半点心，现在他走了，一切都瘫痪了。
　　巴瑟威说：“我们列一下现在最紧迫需要解决的几件事。”
　　他顺手点了点桌上的面板，想要唤出会议室的虚拟屏。
　　然而连面板都不亮。
　　瓦萨尼偏头提醒他：“这些暂时还不能用，我们的技术人员正在加紧破解，很快应该就可以了。”
　　巴瑟威抿了一下嘴唇，收回手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　仿佛一夜之前，退回了茹毛饮血的时代。
　　楼下。
　　电梯里。
　　W正在实时播报：“六十五楼，现在电梯门口有三个武装士兵，另外两个在走廊，正在向左手方向巡逻。”
　　电梯飞快地向上，跨过了六十四层楼。
　　“叮”的一声。
　　六十五楼到了。
　　守在电梯口的三名士兵立刻举起枪t，指向电梯内。
　　今天情况特殊，所有进入指挥中心的人，都必须随身携带首席执行官巴瑟威亲自签发的通行许可，随时接受检查，否则一概格杀勿论。
　　然而电梯轿厢里是空的，并没有人。
　　士兵们怔了怔，脑中不约而同地想：据说今晚中心大厦的各种设备都出了问题，也许是电梯故障。
　　他们的枪口往下落，只有一名士兵还不太放心，往电梯里跨了一步，想再多看一眼。
　　他眼前忽然一花，仿佛有人影一晃，他人就栽倒在电梯里。
　　他身后的两名士兵倒是看清了，有个人无声无息，从打开的电梯门上方滑下来了。
　　那里有窄窄的一小条空间，刚好是视野的死角，可是简直匪夷所思，她是怎么把自己固定在那里的？
　　根本不容他们细想，裴染落了下来，先抢枪，再敲人，利落地把两名士兵放倒。
　　她就近把三个人都拖进电梯里。
　　电梯门立刻自动关上了。
　　W继续播报：“还有两个，在左手方向，走廊尽头转弯，正在往背离你的方向走。”
　　这两名士兵如果兜回来，必然会发现站岗的同伴们不见了，也必须要优先搞定。
　　“你还有多久？”裴染问。
　　W回答：“十一分钟。”
　　裴染朝着左边长长的走廊的尽头飞奔，动作迅速，却悄无声息。
　　终于跑到了头，转了个弯，就看到了前面走廊上的两个人。
　　W从监控里看到，裴染脚下完全不停，从背后追上，飞扑过去，一个接一个，直接敲他们的后脑，瞬间就又解决了，对方连反应的机会都没有。
　　裴染把他俩也拖进旁边的房间里。
　　等她把人处理好，W就说：“现在回到刚才电梯的地方，往右边拐，大概十五米左手边，挂着商务部牌子的办公室，进去后，敲碎最左边的玻璃，敲碎后抓住玻璃，不要让它掉下去。”
　　裴染跟着导航找到商务部的办公室。
　　和楼下FBSMD的办公室一样，里面空荡荡的，大部分座位都没有人在用，沉寂开始后，首都的联邦大楼是最先被攻击的目标，能活下来成功抵达黑井的联邦政府职员太少了。
　　裴染奔到窗前，“敲碎玻璃后抓住？”
　　W肯定：“对。中心大厦用的玻璃材料特殊，很坚固，但是你的机械手可以应付。”
　　没时间细问，裴染毫不犹豫地一拳捣向玻璃。
　　原来他们用的玻璃材料特殊，噼里啪啦地裂出细碎的纹路，就算裂开了，却还连在一起，是完整的一整片。
　　裴染手疾眼快地抓住这块碎玻璃，把它扯下来，随手扔在旁边，然后爬上窗沿，攥住窗框，闪身钻到了大厦外。
　　这里是中心大厦的六十五层，离黑井的穹顶已经很近了。
　　裴染踩着窗框，手指扣着大厦外墙上的凸沿，人紧紧地贴在外墙上，低头向下看了一眼。
　　这里是中心大厦背面，居高临下，下面的街道显得窄小而遥远，如果失手掉下去，人大概得像鸟一样，在空中飞半天。
　　这就是W设计出来的最优路线——
　　避开楼上的的武装士兵，顺着中心大厦的外墙，徒手爬到顶楼。

第120章 第 120 章
　　裴染手指用力, 把自己拔高，松开机械手向上够，一把抓住了楼上稍微凸起的窗框，再接一个引体向上, 把自己挪了上去, 脚踩上了六十六楼外墙上的一条凸沿。
　　玻璃窗里是六十六楼的一间办公室, 现在是午夜，里面没开灯, 也没有人。
　　裴染一口气都没缓，就紧贴着外墙继续向上攀爬, 又爬了一层楼，来到了六十七楼的窗外。
　　才刚一上来, W就忽然说：“裴染, 要躲一下, 里面的士兵忽然过来了。”
　　里面是一片开放式的茶水间, 没有门, 但是从走廊上直接看不见。巡逻的士兵不知道哪根筋搭错了, 忽然转了个弯，走到这边来了。
　　裴染人贴在玻璃窗上，根本无处可躲。
　　巡逻士兵就要来了，她吊在窗外, 一眼就会被发现。
　　慢慢往上爬是来不及的。裴染双手用力, 脚下也跟着一蹬，整个人向上纵身一跃。
　　她在空中窜了上去, 稳稳地抓住了上面一层的窄沿, 火速蜷起双腿。
　　两名巡逻士兵转过拐角，往茶水间这里看了一眼。
　　到处都很安静, 顺着玻璃窗，能看到外面黑井穹顶夜晚星星点点的灯光。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么了？”一名士兵问同伴。
　　“没事，我总觉得这里面有人似的。”
　　士兵莫名其妙，“大半夜的，又没人来上班，全黑井都在宵禁，哪来的人。”
　　裴染已经爬上去了。
　　玻璃窗里是顶楼的卫生间，裴染没有进去，而是按照W给出的路线，贴着外墙往左手边挪动。
　　她问W：“还有多久？”
　　W回答：“六分钟。”
　　裴染停住了。只要再往前挪一步，玻璃里就是顶楼的小会议室。
　　裴染甚至能听见里面说话的声音。
　　手环震了，裴染贴着墙壁，腾出一只手，打开屏幕。
　　W发来一张监控镜头的照片，是小会议室里现在的情景。
　　裴染第一眼就看见了放在角落桌面上的黑色公文包。
　　里面有七个人，正围坐着开会，其中有她在皇室授勋仪式上见过的首席执行官巴瑟威和尤金上将。
　　W说：“除了尤金上将外，另外一个穿着军装制服的就是德尔萨中将。这两名军人身上有枪，所以动手要快。德尔萨中将的副官本来也在，刚才刚好有事出去了，所有特战部队的士兵都在小会议室外。一旦你动手，我就立刻把门锁死。会议室的门是特别加固过的，可以撑一小段时间，希望来得及。”
　　中心大厦已经完全回到了他的控制中，会议室的门一旦锁起来，就会暂时和外面的人隔离开，外面有多少武装士兵都没有用。
　　裴染答：“好。”
　　她沿着窄沿，向左再迈一步，一拳砸在玻璃上。
　　这玻璃质地和刚才楼下那面一样，捣得粉碎，却还连在一起，裴染把这扇碎玻璃踹下去，人已经跳进了会议室。
　　小会议室里的七个人都怔住了。
　　这是黑井内，中心大厦的顶楼，楼上楼下这么多士兵在执勤站岗，连玻璃都是特别加固过的，居然有人能从外面破窗而入。
　　德尔萨中将是军人，反应最快，已经摸出枪来了。
　　裴染的第一个目标也是他，抢到他身边，劈手夺过枪，顺手一拳把他直接撂倒。
　　她拿到德尔萨中将的枪，回手就是一枪，正中尤金上将的额头中心。
　　房间里其他人都只是行政官员，看见她这样一两秒内连续撂倒两个人，还是两个军人，全都吓傻了。
　　最宝贵的就是时间，裴染没有。
　　她顺手揪住德尔萨旁边的内政部副部长朴明哲，一拳把他的脑袋捣烂。
　　抬手又是一枪，爆了一个中年人的头。他好像也去过授勋仪式，也许是商务部长还是什么，管他呢。
　　这里的七个人，每个人都签过名，想要她死，裴染下手毫不留情。
　　另一个人反应过来，拔腿就往门口那边跑，被裴染一把揪住，咔嚓一声，扭断了脖子。
　　这些人养尊处优，肚子都很大，动作笨拙，反应迟钝，杀他们就像砍瓜切菜。
　　德尔萨的枪开着消音，不过枪声一响，门外的士兵还是听见动静了，立刻敲门。
　　混乱中，一个人，好像是财政部长，钻到桌子底下去了，出声喊：“救——”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　还没“命”出来，就被裴染拎着脚腕拽出来，一枪打穿后脑。
　　外面的士兵又听到枪声，知道里面肯定不对，开始用枪托砸门。
　　砸得门哐哐乱响，然而W已经把门锁起来了，根本打不开。
　　现在这个刚成立几个小时的七人临时决策委员会，就只剩下唯一的一个人还是坐着的——
　　巴瑟威。
　　他非常识时务，知道逃跑必死无疑，坐在椅子上完全没敢乱动，而且高高地举着双手。
　　他已经吓到脸色煞白，不过竟然还会说话：
　　“不要杀我。我现在立刻就可以下命令，放了维纳元帅他们……”
　　裴染没时间听他废话，上前两步，一拳把他揍晕。
　　她背着包，直奔角落桌子上放着的黑色公文包。
　　她问W：“还有多久？”
　　W回答：“三分钟。”
　　裴染扯开公文包，里面果然放着一个黑色方型的小盒子。
　　她打开盒盖，三个备用能量块整整齐齐，都码在里面。
　　裴染火速打开背包，把W的核心处理器和从他的维修箱里收来的工具全都掏t出来。
　　她努力定下神，拆开核心处理器下面的底座，再去拆能量块上连着的排线，觉得自己捏着线的手都在抖。
　　他快没有时间了。
　　外面人声嘈杂，已经聚集了一群士兵，想必在指挥中心里待命的特战部队的人也出来了。
　　枪声响起来，他们正在对着门开枪，想暴力破门。
　　门是强化加固过的，可也撑不了太久。
　　外面全都是德尔萨中将西北军区的亲信部下，他们人太多，一冲进来，她一定会被打成筛子。
　　W的声音平静：“门快撑不住了，裴染，现在立刻走，原路返回，离开黑井，我已经设置过，黑井的隔离门扫描到你就会自动打开。我知道，你已经尽全力救过我了。”
　　他像是在说，他已经死而无憾。
　　“不用。”裴染说。
　　因为体内的绿光一号终于醒了。
　　脑内视野中，醒过来的绿光一号就位，裴染飞快地写下：
　　【会议室外的人全部炸成碎片】
　　句号画完，门晃了一下，开了。
　　与此同时，一连串的闷声爆炸响起，延绵不绝。
　　爆炸过后，枪声停了，外面忽然就安静了，门半掩着，仿佛外面从来没有人来过。
　　裴染努力压制住狂跳的心跳，屏住气，“我要换了，直接拔下来？”
　　W说：“对，我会用储备的能量坚持一会儿，你帮我把新的能量块接好，我就会恢复正常。三。二。一。”
　　裴染拔掉了旧能量块。
　　核心处理器蓝色的光原本就很黯淡，现在蓝光更是暗了不少，不过并没有熄灭。
　　裴染屏住呼吸，飞快地把新的能量块插了上去。
　　核心处理器的蓝光仍然昏昏暗暗，没有变化。
　　裴染又检查了一遍接口。
　　她在心中祈求：快亮起来吧。快点亮起来吧。
　　漫长到像过了一辈子，漫长到裴染把所有可能性全都想了一遍，漫长到裴染已经开始畏惧今后没有W存在的生活。
　　其实只是两三秒而已。
　　W的核心处理器的蓝光终于重新变亮了，而且比今晚的任何时候都更亮，恢复了正常。
　　W的声音传来：“好了。时间好像比我想象得久一点。”
　　裴染没有松一口气，而是眼眶发酸。
　　她坐倒在旁边的椅子上，在会议室半明半暗的惨白灯光下，横七竖八的尸体中间，手中握着这只发着蓝光的核心处理器，心中只有一个念头——
　　他没有死，真是太好了。
　　头顶天花板上的灯忽然闪烁了一下，所有顶灯同时大亮。
　　W说：“没事，是我。我现在有足够的能源了，正在逐一接管黑井的所有设施。”
　　只过了几秒，裴染的口袋就动了。
　　是机械蜘蛛，W的能量充足，信号通畅，它重新活过来了。
　　它从口袋里爬出来，爬到裴染的肩膀上，却又继续向前，走到她的衣领旁，用冰凉的脑袋亲昵地蹭了蹭她的脖子，紧贴着她趴下。
　　他说：“把巴瑟威弄醒吧。”
　　他在电梯里时交代过，需要留着首席执行官巴瑟威这个活口。
　　裴染把他的核心处理器和其他东西装进背包，站起来，走到巴瑟威面前，从桌上抄起一杯水，泼在他脸上。
　　她刚才怕把他打死，出手不重，巴瑟威立刻醒了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他睁开眼。
　　裴染这个杀神还在，小会议室的门半开着，空气中弥漫着浓重的血腥气，隐约能看到门外喷溅得满天满地的血肉碎渣。
　　安全代理人W冷冰冰的声音忽然传来，在小会议室中回荡。
　　“巴瑟威，我们回来了。”
　　巴瑟威的那张俊脸一阵抽搐。
　　他心知肚明，一切都完了。
　　W说：“我打算打开隔离中心的门，把维纳元帅和其他被控制的东南军区的将领放出来。”
　　他话锋一转，“但是，我非常不希望看到黑井的军队内部发生火并，所以在这之前，我要求你，现在立刻宣布，解散新成立的七人临时决策委员会，辞去联邦首席执行官职务，命令所有参与今晚行动的武装部队人员解除武装，原地待命，听候进一步安排。”
　　巴瑟威面前，虚拟屏幕重新亮起来，镜头里显示的是他自己惨白的脸。
　　“如果你不想说，也没关系，”安全代理人W说，“我就替你宣布——七人临时决策委员会，因为成员全部死亡，就地解散。”

第121章 第 121 章
　　W这是赤裸裸的威胁。
　　巴瑟威还没死, 一点也不想变成“死亡成员”，他脸色灰败，深深地吸了一口气，“我自己来。”
　　屏幕上的镜头里, 他还是和往常一样, 衣冠楚楚的样子。
　　巴瑟威开口：“黑井的全体公民, 我是联邦首席执行官巴瑟威……”
　　裴染累了，扛着蜘蛛, 在他旁边的桌面上坐下。
　　她从来没听过巴瑟威演讲。这人在这种状况下，口条居然还很流利, 可见黎组长说他平时演讲时，能煽动得听众热泪盈眶, 应该是真的。
　　此时, 中心广场的巨型屏幕, 还有黑井内所有公共场所的虚拟屏上, 无论是宿舍大厦的底楼大厅, 还是电梯里, 全都在同步直播巴瑟威的声明。
　　广场上，集结的军人一起抬起头，惊疑不定。
　　军官们都在纷纷联系上级，到处一片混乱。
　　顶楼的小会议室里, 巴瑟威乖乖地把该说的全都说完了, 结束直播，瑟缩在椅子里。
　　他时不时偷偷瞄一眼地上的尸体, 再抬眼瞄一眼踩着椅子坐在会议桌上, 百无聊赖地转着手里的枪的裴染，心中忐忑不安。
　　这个杀神的名字, 他当初是在讨论一级勋章获得者的时候第一次听到的。
　　后来她去那条盾构机的隧道里炸思考者作战指挥中心的时候，他还记得他当时问过：“裴染？谁？”
　　这种名字本来根本不需要记住。
　　获得过联邦一级勋章又怎样？就算是一级勋章，也只不过是激励这些人保卫联邦的工具而已，他随手就能签发一个。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他脑子里还有很多更重要的事要想。
　　可是渐渐的，这个名字就开始阴魂不散地出现在他的生活里。
　　先锋党的南奕是她从离岛救回来的，按皇室家族里线人提供的情报，誉和父子就是去找她的时候失踪的，最可怕的是，十号档案也和她扯上了关系。
　　这人一定不能留。
　　可是竟然弄不死她，不止弄不死，她还回来了，把这里杀得天翻地覆。
　　巴瑟威知道和她实力差距太大，反抗是没用的，非常配合，可是就算配合，就真的能有条活路吗？
　　巴瑟威现在开始觉得，只要能活下来，就算要去蓝区的生产线上拧螺丝，也挺好。
　　外面仿佛有电梯上来的动静，“叮”地一声。
　　裴染立刻抬起头。
　　W说：“维纳元帅他们来了。”
　　急匆匆的脚步声穿过走廊，向着这边过来，听起来人不少。
　　会议室的门被推开了，一群人出现在门口。
　　裴染看见了维纳元帅。
　　上次在授勋仪式上见她时，她银色的头发一丝不乱，腰背挺直得像柄好剑，可是今晚，她额前的发丝垂下来好几缕，鼻翼旁两道法令纹深陷，眉头拧着，眼神中透出明显的焦虑和疲惫。
　　裴染也在人群里看见乔赛了，他倒是没什么事，就是左边脸上青了一块，不知道是挨了一拳，还是在哪里撞的。
　　维纳元帅扫视一遍房间里满地的尸体，快步走进来。
　　她完全无视坐在那里的巴瑟威，只问裴染：“都死了？”
　　W明显已经跟维纳元帅通报过这里的情况了。
　　裴染从桌上下来，“德尔萨中将还活着。”
　　他是这次政变中军方的首脑，裴染唯恐后面需要和军方的人对峙，敲他的时候没有下死手，准备留下他当作人质，现在用不着了。
　　维纳元帅点点头，“好。”
　　她吩咐人把巴瑟威带走，先关进隔离中心。
　　巴瑟威站起来，“维纳元帅，这次的事是我受德尔萨中将蛊惑，犯了错误。从现在起，无论你让我做什么，我都会配合。”
　　维纳元帅理都没理他，只挥了挥手，让人把他带走。
　　他被押走了，昏迷的德尔萨中将也被人拖走了。
　　W的声音传来：“参与这次事件的主要军官已经全部控制住了，黑井入口也更换了守卫士兵。”
　　维纳元帅松了口气，看向裴染。
　　今晚发生了太多变故，多年在联邦的苦心经营险些毁于一旦。
　　她殷殷地望着裴染，“代理人W已经跟我汇报过情况了，我们今晚还有很多事情要做，你就跟在我身边。”
　　因为有裴染，才让她彻底翻盘，t此时此刻，裴染其实比她身边的任何一个人都更可靠。
　　裴染婉拒：“维纳元帅，我的宿舍有人闯进去了，我想先回去看看。”
　　看看雷恩和星空。
　　维纳元帅有片刻的迟疑，不过还是点头了，“好。那明天早晨，你来指挥中心找我。”
　　她示意旁边的人，“派一辆车送她回去。”
　　裴染撂下德尔萨中将的枪，出了会议室的门。
　　门外满地都是喷溅的血肉，几乎没有可以下脚的地方，都是西北军区那些特战士兵的残骸。
　　裴染扫视一圈，神情恻然。
　　头顶的监控镜头在转动，W看见了她的表情。
　　“裴染，当时他们就要破门而入，你别无选择。”
　　裴染穿过走廊。
　　“我知道。当时情况紧急，又要争分夺秒，‘炸碎’是我以前用过的功能，生效快，有把握，是最保险的做法。我并没有自责。”
　　她说：“我只是觉得，外面在沉寂中，到处都是疯癫态融合体，这种时候，黑井内还在争权夺利，像今晚这样，无谓地死人，就很荒谬。”
　　可是黑井就像一个黑色的漩涡，裹挟着，把人卷进纷争里。
　　独善其身是不可能的，想要自保就得动手。
　　其实不止是她，巴瑟威，维纳元帅，也都是一样。
　　电梯来了，裴染迈进去，突然想起来，“W，你的核心处理器还在我背包里。”
　　W不可能会忘，他也没提醒她。
　　W悠悠道：“我还打算多在你的背包里待一会儿。”
　　裴染也想把他带走，可是无论是随身背着还是放在宿舍里都太不安全了，还是要把他送回机房。
　　黑井回到他手里了，机房要安全得多。
　　裴染按了地下三层。
　　地下三层没有人，机房的门自动打开。
　　W放核心处理器的小桌子被扔在矿区了，裴染从隔壁房间拖了张桌子过来，把核心处理器摆在上面。
　　她又去仓库拿来他的维修箱，把工具摆回去，顺手掏出一个能量块，塞进自己的背包里。
　　还是自己手里留一个能量块，比较放心。
　　W早就对她的各种L4级盗窃行为很习惯了，明明看见了，却一声不吭。
　　裴染把维修箱也摆在核心处理器旁边，打量了一眼，才退出来，“好了，关门吧。”
　　里外的门都自动合拢。
　　裴染：“以后管他是谁，什么上将中将的，全都不要让他们随便进来了。”
　　W安然答应：“好。以后只有裴染可以进我的机房。”
　　维纳元帅安排的军车在大厦外等着。
　　中心广场上的军人已经换了一批。
　　一样的军装，一样的武器，一样的装甲车，其实看起来，和刚刚没有什么不同。
　　黑井的戒严状态还在继续，街道上没有行人和普通车辆，只有一辆辆军车飞驰而过。
　　这是黑井的不眠之夜，所有平民都待在宿舍里，不敢出来。
　　裴染的车穿过空荡荡的街道，一路遇到好几道临时设置的关卡，查验放行后，才回到黄区。
　　裴染急匆匆上楼。
　　二十楼，2016室的门仍然开着。
　　雷恩和星空还蜷缩在原位，这么久了，依旧一动不动。
　　裴染走进来的声音，让雷恩受惊一样猛地抬起头，看清楚是谁，卡通表情的眼眶里，刷地涌出了大滴的眼泪。
　　“主人……星空死了……”
　　它抽抽搭搭：“……它不动了……我怎么都叫不醒它……”
　　小机器人也会哭。
　　裴染知道，雷恩的语言状态向来都很自然，乔赛给它设置了最像人类的表达方式。
　　它现在自己选择了其中最悲伤的一种。
　　虚拟的泪水一直不停地往下淌。
　　它自己的前胸也有损坏，露出了线路，不过看起来没有大碍。
　　“他们好多人……也不知道是谁，突然就闯进来了……”雷恩跟裴染告状，“……我正想跟他们理论，星空冲过来，拉着我就往外跑，结果它就中了一枪。”
　　雷恩哭泣：“一定是伤到核心处理器了……它不动了……它这样，就是死了吧？”
　　裴染蹲在它身前，把手搭在它的肩膀上。
　　“不哭，”裴染说，“我会想办法把它修好的。”
　　雷恩点了一下头，看着怀里黑屏的星空。
　　它忽然试试探探地问：“可是就算重新修好了……它还是原来的那个星空吗？”
　　裴染望着它，说不出话来。
　　雷恩瘪起嘴巴，满脸悲伤，“……我还想要原来的那个星空，我不想要星空死……死了就什么都没有了，连自己都没有了，对不对？”
　　它终于明白了死亡是什么。
　　裴染伸出手，把星空小心地从雷恩怀里挪出来。
　　“每个人都会死，你会，我也会。你可能活得还比我更久一点。生命会死去，物种会灭绝，星球会消亡，就连宇宙都会湮灭，一切有开始的东西终究都会结束，这是我们得接受的事实。”
　　裴染研究星空胸前的洞。
　　W今天没有关闭摄像头，机械蜘蛛爬到她肩膀上，跟她一起往下看。
　　裴染问：“哪里有工具？”
　　是问雷恩，也是问W。
　　“我有，”雷恩说，“我们这种型号身上自带维修工具。”
　　它的小腿肚上啪地弹出了一个圆筒形的银色小盒子。
　　裴染从里面找到把形状奇怪的螺丝刀，把星空胸前的面板卸下来了。
　　一卸下来，一人两机的眼睛都亮了。
　　星空核心处理器的蓝光还亮着。
　　这一枪打断了星空的一整组连接线，它只不过不能动了，也不能显示表情了而已。
　　雷恩立刻欢呼一声，呼地站起来了。
　　“它没有死！”
　　“星空没有死！！”
　　它没头没脑地原地转了个圈，唠叨：“等它修好了，我要教它所有的家务活儿！”
　　“我以前是有点藏私，”它小声说，声音很快放大，“不过以后都不会了！我要教给它一切！！”
　　裴染：教它用剪刀一刀剪齐料理包封口的特殊技巧么？
　　星空的问题不大，裴染自己就可以修。
　　她就地坐在地板上，闷头干活。
　　雷恩不转圈了，重新蹲下来，在旁边眼巴巴地看着。
　　裴染仔细研究损坏的部分，对W说：“只能先大概修一修，凑合一下，最好还是要换配件。”
　　W答：“放心，忠诚信徒S581型是常见的智能机器人，维修工厂就可以找到配件，明天我就让人给你送过来。”
　　不过无论如何，线是接好了。
　　裴染连好线，星空的面部屏幕忽然刷地一下，亮起来了，卡通大眼睛重新在面板上出现。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　它眨了一下眼。
　　“我刚才能听见你们说话的声音，可是我自己动不了。”
　　线断了，它没法控制自己的身体，就像植物人，大脑还在运作，甚至能听见声音，但是身体不能动。
　　裴染扶它坐起来。
　　“没事就好。明天给你换配件，再换一块胸部面板。雷恩也得换一块新面板。”
　　雷恩伸出机械手指，小心地戳了戳星空的前胸。
　　“星空。”它叫它的名字。
　　星空：“嗯？”
　　雷恩郑重地举起一只金属手，“我发誓，我一定要让你变成全黑井除我之外，最出色的家务机器人！！”
　　它殷切而热情地望着星空，就像一名剑术大师，望着自己原本不太在意，阴错阳差死而复生的弟子，突然觉醒了深厚的师徒情谊。
　　裴染转头看向星空，生平第一次，在一只机器人的脸部面板上看到了尴尬的表情。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过星空迅速地把它变成了一个笑容，礼貌地对雷恩说：“那可真是太好了，雷恩，谢谢你。”

第122章 第 122 章(CT122)
　　星空没事了, 裴染站起来，这才觉得累得精疲力尽。
　　从地下金库里逃出来，开着飞行器冲回黑井，一小时生死时速, 夺命狂奔, 爬了个楼, 杀了一群人，修好W和星空, 一路折腾到现在，时间早就过了午夜了。
　　雷恩想起来, 把一把钥匙交给她，“主人, 物资部今天上午把你买的车送过来了, 就停在楼下的停车场。”
　　裴染接过钥匙, 对雷恩说：“这两天账户里又有不少物资券发下来了吧？去物资发放处看看, 有没有配适你和星空的能量块。”
　　雷恩纳闷：“能量块？我现在这块能用好长时间呢, 主人, 估计在你的有生之年，我都不用换。”
　　裴染：“……”
　　“万一坏了呢？”裴染说，“能买多少买多少。”
　　她被W的能量块的事吓得不轻。
　　裴染草草洗漱，把机械蜘蛛放在枕头上, 一头栽t倒, 趴在床上。
　　W出声：“裴染，我还在开着摄像头……”
　　让他当小瞎子只是逗他玩, 裴染把脑袋埋在枕头里, 只答了一句，“你随便吧”, 就昏睡过去了。
　　机械蜘蛛用黑色的眼睛看了看她，爬过去，用脚爪拉住被她压在身体下面的被子。
　　它努力拽着被角往外拖，可个头太小了，根本拖不动。
　　它飞快地越过裴染的背，爬到另外一边，又试了试，仍然拉不动。
　　它只好停下来。
　　片刻后，雷恩悄悄地滑过来了，身后跟着星空。
　　星空把声音压得极低：“怎么了？”
　　雷恩也悄声回答：“是神。让我给主人盖上被子。”
　　此时此刻。
　　蓝区。
　　未完工的厂房，一间面积不小的地下室里。
　　金属板临时搭成的简易擂台上现在空着，四周也空空荡荡，只有厂房的一角，乱堆着各种零零碎碎的东西，全都是智能机器人拆卸下来的零部件。
　　里面有从工厂偷回来的，有捡的，还有从各种渠道回收的，乱糟糟的，就像个垃圾堆。
　　这间地下厂房没有窗，也没开灯，现在黑着，因为空旷，又没有任何取暖设备，如果有人走进来，一定会觉得有点冷。
　　不过CT122并不觉得。
　　它今天新换的身体上，连环境温度的探测装置都没有。
　　房间里唯一的那个人类，那个安着一只人造义眼的独眼，正窝在垃圾堆旁边，角落里的一张单人床上，裹着厚被子，连脑袋都蒙起来了，睡得正香。
　　CT122一直在仔细探测着他的呼吸声，数着频率。
　　它终于断定，独眼一定是睡着了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这个地下赌场，是独眼和另外两个人一起开的，CT122这两天留意着独眼他们聊天的内容，听见他们说过，几个人在沉寂之前，就在北边的阿拉库市做着这种生意——
　　改造各种智能机器人，让它们打擂台，自相残杀，通过吸引人押注来敛财。
　　这是非法的——
　　杀机器人并不违法，违法的是没有经营执照开设地下赌场的部分。
　　赌博生意利润丰厚，早就被大财团垄断了，不是谁想做就可以做。
　　不过独眼的运气很好，一直很顺利，没被抓到过，没有留下案底。
　　这次来黑井，他的人造义眼因为功能与正常人眼无异，顺利地通过了筛选标准，按照专业技能，被分配到蓝区的智能机器人维修工厂上班。
　　维修工厂会回收旧零件，时不时就会从黑井外的叶尔察、阿拉库和其他更远的城市，运回来一车又一车在沉寂中报废的智能机器人零件。
　　工厂对这些堆成小山的报废零件，管理并不严格，没人太过在意。
　　上班能领到的物资券不多，仅够一日三餐而已，独眼只熬了几天，心思就活泛了。
　　黑井几乎没有什么娱乐，大家干了一天活，都很无聊，到处想办法找乐子。
　　在这种到处都在死人，活一天就算是赚到一天的时候，乐子尤其重要。
　　独眼看准机会，重操旧业，开了这个地下赌场。
　　他近水楼台，经常顺点零件回来，自己动手攒成这些破破烂烂的机器人，也回收别人的机器人参加赌局。
　　这生意无本万利，每局都会抽成，稳赚不亏。
　　这两天，CT122冷眼看着，擂台上，一只只人工智能机器人被砸扁，锤烂，拖下台，重新拆成零件。
　　或者还有再利用的价值，修一修，刷个机，再被重新推上擂台。
　　那些人类，他们只把人工智能当成随意处置的物品，用它们牟利取乐。
　　每天夜里都是生死斗。
　　CT122竭尽全力，这两天才保住了不败的战绩。
　　可是谁也不知道，这种状况还能维持多久。
　　天天上擂台，留下去一定是死路一条，逃出这里，才会有希望。
　　不过在那之前，CT122一定要先做一件事。
　　此时是凌晨，万籁俱寂。
　　按照人类正常的睡眠周期，独眼应该已经陷入了深度睡眠，正是动手的好时候。
　　CT122轻轻动了一下一条腿。
　　独眼在入睡之前，强制它进入了休眠状态，可独眼不知道，治安局的巡查机器人有自己的一套安全保护机制，可以随时自我启动。
　　他们昨天在它连杀几个机器人之后，兴致勃勃地给它换了一个更强的新身体。
　　不是人形，只有一米多高，有三条可以多角度随意弯折的机械腿和一对机械手，装着核心处理器的身体只有油漆罐大小，上面装着一只红色的多功能摄像头。
　　摄像头不知道是哪来的，有夜视功能，新身体小巧灵活，容易隐蔽，爆发力却非常强，正适合今晚的计划。
　　CT122平稳地移动。
　　当机械狗的时候，它已经很适应用三条腿走路的机制了，动作全在控制中，红色的眼睛紧盯着床上的人。
　　它慢慢挪到桌前，抄起桌上的一把尖锥。
　　它用机械手攥着尖锥，极有耐心，向床边靠近。
　　仍然能探测到稳定而绵长的呼吸声，这标志着独眼仍然在深睡。
　　它是治安局最优秀的人工智能治安官，是不可能弄出任何声响的，CT122有绝对的自信。
　　它挪到了单人床前，根据被子鼓起的形状，心中迅速测算了里面的人心脏的位置。
　　“叮叮叮——咚咚咚——”
　　“叮咚叮咚叮叮咚——”
　　突然，一阵刺耳的音乐声响起来，声音大到吓人。
　　床上的独眼呼地掀开被子，猛地坐了起来。
　　是他的手环忽然叫了。
　　手环弹出了虚拟屏，屏幕的亮光照亮独眼的脸，他震惊地看向床前眼冒红光，攥着尖锥的机器人。
　　他反应很快，第一时间伸手在床上的被子里乱摸。
　　CT122知道他在找什么。
　　是一枚遥控器。那是独眼控制它的法宝，随手一按，它就会瘫倒在地上，爬不起来。
　　CT122根本不等他摸到，毫不犹豫，手里的尖锥对准他的心脏猛戳下去。
　　独眼发出一声惨呼。
　　他低下头，不可置信地看着胸前的尖锥，顿了一秒，向后仰倒下去。
　　CT122抽出尖锥，不理会汩汩地冒着血的独眼，迅速掀开被子，也去找那枚遥控器。
　　独眼平时是把遥控器带上床的，可是今天床上却没有。
　　它刚才被强制休眠，没看见独眼把遥控器放到什么地方去了。
　　“怎么了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　地下室的另一头，忽然传来人声。
　　那边是个小间，里面睡着组织地下赌场的另外两个人，一个外号叫黑仔，一个外号叫鲶鱼。
　　他们被独眼的惨呼吵醒了。
　　有人探头往这边看。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　独眼的手环屏幕还亮着，照亮了床边CT122的身影。
　　那边的人愣怔了一瞬，马上跳下床冲了过来。
　　CT122在心中迅速估算，手中反握的尖锥利落地换了个方向，进入准备格斗的状态——
　　再杀两个人应该是没问题的。
　　可是它看见，黑仔冲出来后，直奔那边的一张桌子。
　　它迅速放大画面，锁定目标，看见桌面上，一堆零件后面，露出那枚致命的，可以让它瘫倒动不了的遥控器的一角。
　　它速测算了一下双方的距离和速度，知道肯定来不及过去抢了，掉头就跑。
　　地下室还没装门，只有门洞，CT122转眼就窜到了隔壁。
　　一定要快。
　　它这两天留神观察，这遥控器也是个不知从哪捡来的破烂，性能很不怎么样，有效距离不会超过四十米。
　　也就是说，只要能成功地跑到四十米之外，它就能逃脱了。
　　隔壁房间也是未完工的厂房，面积极大，CT122凭着被带到这里时脑中构建的地图，在结构复杂的地下室里飞快地向前奔逃。
　　身后似乎有追出来的脚步声，CT122终于看见了楼梯口的亮光。
　　它的腿一弯，弹射了上去。
　　外面仍是深夜，厂房窗子还没安，只有光秃秃的窗洞，透进黑井穹顶星星点点的光。
　　CT122一个纵跃，顺着窗洞窜了出去。
　　外面是条大路，两边都是蓝区大片的工厂宿舍。
　　有一边路还没完全修好，只有个路面的雏形，没有路灯，也暂时没装监控，CT122朝那边奔了过去。
　　这片没监控的区域，就算是夜里，也有些不三不四的人类游荡，做着各种见不得人的交易。
　　以一名人工智能治安官的标准，每一个人都很应该带回去好好审一审。
　　可是今天晚上很反常，这里竟然一个人类都没有，到处都空t空荡荡。
　　身后有奔跑的脚步声，能分辨得出是两个人的，一定是黑仔和鲶鱼。
　　它刚刚谋杀了一个人类，那些人是绝对不会轻易放过它的。
　　CT122拔足狂奔。
　　后面没修好的路上，忽然传来车轮碾压凹凸不平的地面的声响。
　　CT122判断：有麻烦了。
　　如果是工厂这边的车，黑仔和鲶鱼肯定会拦下车，让人开着车来追它，他们这些天赚了不少物资券，只要肯给足够的物资券，没有做不到的事情。
　　车辆行驶的声音果然停了。
　　有吼声遥遥地传来。
　　“什么人？”
　　是车上的人在对着追它的黑仔和鲶鱼吆喝。
　　“我们是出来……跑跑步，锻炼身体。”
　　“大半夜的乱跑什么？今天晚上宵禁，你们不知道吗？！”
　　CT122：宵禁？
　　它回头瞥了一眼，看见拦住黑仔和鲶鱼的，是一辆绿色的军车，几名持枪的军人正从车上跳下来。
　　CT122立刻闪身把自己隐藏在建筑的黑影里。
　　它听见他们还在说话。
　　“今天晚上黑井任何人没有特殊的通行许可，都不得随意外出。”
　　“把他们两个押上车。”
　　然后是鲶鱼惊慌失措的声音：“啊？我们真不知道啊！你们要带我们去哪？？”
　　他们干的是非法的生意，唯恐被发现以后被丢出黑井，绝不敢说出自己正在追一个杀过人的智能机器人的事。
　　“怕什么？先跟我们走，说清楚了就放你们出来。”
　　军车重新发动，在路上调了个头，朝着另一个方向开走了。
　　现在空旷的街道上只剩CT122自己。
　　它不用再夺命狂奔，移动速度慢了下来，仔细辨别着周围的工厂。
　　上一次以机械狗的形态被拎过来的时候，CT122在路上看到了一家智能机器人的维修工厂，估计里面有它需要的各种配件。
　　是一幢白色的大楼，它很快就找到了，悄悄地奔过去。
　　那天它看得很清楚，这家工厂的安保措施非常严密，门口值班的是带枪的士兵，不知道能不能想办法潜进去。
　　然而摸到近前却发现，门口的士兵不见了。
　　这就太奇怪了。
　　今天晚上，一切都透着奇怪。
　　宵禁，路上没人，有军车在巡逻，把乱跑的人押走，工厂外的武装士兵也没了。
　　黑井像是发生了什么大事。
　　无论发生了什么，对CT122都是不可多得的机会。
　　它迅速判定了附近几个监控镜头的位置，速算出躲开监控的路线，向工厂靠近。
　　工厂有安保系统，但是作为一名受过严格训练人工智能治安官，无论是抓住那些突破安保系统的贼，还是自己突破安保系统，它都是专业的。
　　CT122熟练地切入安保系统，把它暂时关停，找到一个通风口，收缩三条腿，钻了进去。
　　它沿着通道向前爬行，透过通风口的网格往下看。
　　深夜的厂房很安静，没有人。
　　再往前一段，它看见了同类。
　　是很多不同型号的智能机器人，都像是损坏了，身上满是焦黑烧灼的痕迹，零部件也不齐全，死气沉沉地胡乱扔在那里。
　　像个大型抛尸现场。
　　CT122打开通风口，敏捷迅速地滑了下去。

第123章 第 123 章
　　黑井。
　　进入沉寂后第二十四天。
　　裴染一口气睡下去, 不知睡到了什么时候，才睁开眼睛。
　　机械蜘蛛趴在枕头上，它身后，虚拟落地窗外的阳光温暖明亮。
　　裴染戳了戳它, 问：“几点了？”
　　W立刻在耳边答：“早上十点零三。”
　　居然已经十点钟了。
　　没有人叫过她, 可见从昨夜到现在, 黑井平安无事，没出大乱子。
　　W说：“我对维纳元帅说, 你昨天太累了，还在睡觉, 她说不用叫醒你，等你起来再去指挥中心也来得及。”
　　星空除了胸前多出一个洞, 一切如常, 它和雷恩早就把早餐准备好了。
　　裴染吃过药和早饭, 下楼时, 看见昨晚送她回来的那辆军车已经等在楼下。
　　司机是个年轻士兵, 迎上来。
　　裴染晃晃钥匙, “我可以自己开车过去。”
　　年轻士兵敬了个礼，才回答：“今天还在戒严，普通车辆不能通行。”
　　黑井的街道仍然处于戒严管制状态，很冷清, 只有军车在来来往往, 没有任何普通行人，今天黑井的工厂全都不开工, 行政人员也不上班。
　　中心广场上有武装部队在执勤, 中心大厦防守森严，和昨晚有得一拼。
　　裴染一路通行无阻, 直上顶楼。
　　顶楼小会议室外的走廊清洁干净了，想必是清洁机器人干的，墙壁和地面锃亮，一丝血痕都没有，只有空气中，仿佛还残存着隐隐的腥气。
　　指挥中心大厅里全是军人，各自忙着自己的工作，正在处理昨晚政变的各种遗留问题，代理人W的声音在大厅中回荡，一切井然有序。
　　维纳元帅看见裴染了，给了她一个微笑，“睡够了？”
　　裴染点了下头，从口袋里摸出那枚小存储器，递给维纳元帅。
　　“这是我前两天在矿区找到的，据说里面有十号档案。”
　　维纳元帅怔了怔。
　　十号档案，她当然听说过，到处都在传，十号档案里有联邦传承党和财阀勾结的各种黑幕的罪证。
　　沉寂爆发前，她也曾经派人找过，可惜带着这个十号档案的人，好像叫库奇还是什么，一直不知所踪。
　　这份东西竟然在裴染手里。
　　而且这么若无其事地，直接就交给她了。
　　维纳元帅立刻接过来，“代理人W……”
　　W回答：“我明白，我会尽快破解。”
　　裴染心中清楚，现在情况不同了。
　　誉和父子死了，维纳元帅又和联邦传承党彻底翻脸，不会再有任何合作的可能。
　　传承党昨晚政变打着的名义，就是反对军方的违宪和独裁，此时曝光他们自己的大批黑料，正是最合适的时机。
　　黑料曝光后，传承党再想做什么都名不正言不顺，可以让还想跟着这一派系暗中动手脚的那些人绝了念头。
　　把传承党彻底摁死，让他们不能翻身，既符合维纳元帅现在的利益，也让和他们完全站在了对立面的裴染自己更安全。
　　裴染把东西交出去了，一身轻松。
　　维纳元帅问：“代理人W，裴染的调遣令发了没有？”
　　W的声音传来，“已经发出来了，裴染从FBSMD调到特勤安全部，职位是特勤安全部副部长。”
　　维纳元帅颔首，对裴染说：“你今后就跟在我身边……”
　　还没说完，就有军官急匆匆过来。
　　军官低声汇报：“维纳元帅，尤金上将的参谋官找到了，藏在蓝区的一幢厂房里，被我们搜出来了，现在押到楼下了，要带上来么？”
　　维纳元帅的脸色沉下来，“带进来。”
　　没多久，就有士兵押着一个人进了指挥中心。
　　这人的打扮十分狼狈。
　　帽子没了，军装的扣子扯掉了，衣襟开着，像是在下水道里钻过一样，一身脏污。
　　维纳元帅上下扫视他一遍，才开口。
　　“安托万，我认识你多久了？”
　　尤金上将的参谋官，安托万，张了张嘴，声音涩哑：“有十七……十八年了。”
　　维纳元帅继续平静地问：“我和尤金上将认识多久了？”
　　安托万的声音更小了，“将近三十年。”
　　维纳元帅的眉头紧蹙，表情严厉起来，“你居然还记得。这就是你们调转枪口，跟着巴瑟威他们背叛我的理由么？”
　　安托万不吭声。
　　“尤金上将昨晚已经死了，”维纳元帅说，“我特地让人到处找你，把你带到这里来，就是想问一句：你们到底是为什么？”
　　被多年老友，最信任的人背后捅了一刀，维纳元帅不能释怀。
　　安托万深吸了一口气。
　　军人的尊严驱使他抬起眼睛，直视着维纳元帅。
　　“尤金上将觉得，我也是这么觉得，您变了。”
　　他说：“自从进入黑井后，您越来越独断专行，不肯听其他人的意见。”
　　维纳元帅似乎是笑了，不过下颚绷着，嘴角往旁边扯了一下，怎么看都不像真是一个笑容。
　　“我每天都耐着性子等着决策委员会成员讨论、开会、投票，还不够么？”
　　安托万摇了一下头，“我们都知道那种投票是怎么回事。”
　　他顿了顿，继续说：“尤金上将的意思是，巴瑟威固然不怎么样，但他至少是愿意维持联邦制度的。只要联邦的制度不变，任何时候都可以合理合法地把他换下去，换其他人上来。”
　　维纳元帅也盯着他，“我们也都知道那种换来换去是怎么回事，不是么？”
　　安托万沉默了片刻。
　　他抿了t一下嘴唇，“可是我还记得，我们从成为军人的第一天起，就宣誓过，不是效忠于某一个人，或者某些人，而是效忠于联邦。”
　　他的语气坚定起来，“我不知道什么是对的，但我始终觉得，黑井不应该是一个独裁者的黑井，联邦也不应该是一个独裁者的联邦，这里永远都不应该有一个说一不二，独断专行的……”
　　他的话被一声枪响打断。
　　殷红的血从他的额头上涌出来，他凝固了一瞬，眼睛还大睁着，就倒了下去。
　　指挥大厅里一片安静。
　　这里不是战场，也不是紧急情况，没有经过军事法庭的审判，维纳元帅直接动手杀人，还是第一次。
　　维纳元帅表情平静地收起枪，挥手让人把尸体拖走。
　　她淡淡地对W说：“代理人W，从今以后，原来向临时决策委员会汇报的所有情况，只向我一个人汇报，所有重要决策，都必须经过我一个人最后批准，才能执行。”
　　指挥大厅里，人人都明白，黑井今后不会再有临时决策委员会这种东西了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染默默地看向维纳元帅。
　　经过昨晚的事，她脸上那种政客式的虚假圆滑的表情不见了，刚才的几句话说得也相当直白。
　　简而言之，就是不装了。
　　南奕本来可以当成一个幌子，可维纳元帅明显已经下定决心，连这个幌子都不打算要了。
　　她昨晚吃了次大亏，很多想法都不太一样了。
　　裴染在脑中对W说：“所以维纳元帅终于打算把所有权力都拿到自己手里了？”
　　W说：“对。如果黑井真的需要一个领导者，维纳元帅精明强干，肯定是更好的选择，至少比巴瑟威强得多。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染看维纳元帅的背影一眼，“可是问题是，让一个人控制黑井的一切，真的是对的么？”
　　W诚实答：“我不知道。”
　　裴染也不知道。
　　指挥大厅的一角，乔赛坐在原本的位置上，问W：“我表姐还没醒？”
　　宋晚中将昨晚腹部中了一枪，还在昏迷中。
　　W的声音立刻从他的耳机里传来。
　　“我能看到医院的监控，暂时还没有，不过你放心，她没有伤到要害，情况已经稳定住了。等她醒过来，我会第一时间告诉你的。”
　　乔赛吁了口气，“那就好。我下班以后就过去看她。”
　　他从昨晚熬到现在了。
　　乔赛抬眼看了看站在维纳元帅身边的裴染，“所以维纳元帅要把裴染留在身边？”
　　“是，还打算修改黑井的制度，特批裴染，以及今后经过她仔细考察的其他异能者，把他们调进特勤安全部，不用再佩戴抑制手环。”
　　裴染的手环收到了调遣令。
　　到了特勤安全部，每天的物资券又多了不少，却比在FBSMD时更无所事事。
　　她的任务就是跟着维纳元帅。
　　维纳元帅一直待在指挥中心，裴染就也就在指挥中心里晃着。
　　只要她在就可以了，维纳元帅忙着，并不要求她做什么，裴染就到处东看看，西看看。
　　指挥中心里始终回荡着W的声音，他在忙着调配资源，分配任务，语气平淡、冷静，带着一点机械感，和在她耳边说话时完全不同。
　　裴染晃了一圈，溜达到乔赛旁边，一眼就看见了虚拟屏幕一角，W的房间。
　　W正坐在一把圈椅上，摆着个看书的姿势。
　　他今天只穿着一件白衬衣，干净利落地打着一条深色领带，毫无其他装饰。
　　他知道她过来了，抬起眼眸，望向屏幕外。
　　乔赛马上去拉了把椅子过来，让裴染坐下。
　　“发什么呆呢？”W在她耳边问。
　　大厅的扬声器里和她耳边同时响起他的声音，感觉十分奇妙。
　　裴染好奇：“W，你真的不会一不小心，把跟我说的话外放出去？”
　　他是人工智能，应该不会犯这种低级错误。
　　W却说：“难说。说不定真的会。”
　　大厅中，扬声器里的W忽然说：“裴染……”
　　裴染吓得一激灵。
　　扬声器里的声音故意顿了一下，把她吓够了，才接着说：“……的特别许可令已经拟好，维纳元帅，您签字后就可以通过了。”
　　是免除佩戴抑制手环的特殊许可。
　　维纳元帅答：“好。”
　　她随手点开手环屏幕签字。
　　W故意吓唬人，裴染气得磨牙，很想现在下楼去他的机房，给他的核心处理器来上一脚。
　　“至于这么害怕么？”W仿佛笑了，声线忽然压得很低，“我们又没说什么见不得人的话题。”
　　裴染：“你这两句就挺见不得人的。”
　　“真的？”W在她耳边说。
　　他忽然换了种声线，用他那种低沉暧昧的气声含糊地吐字：“……其实我还能更见不得人一点。”
　　裴染：“……”
　　裴染抬起头，看了看四周，心想：你们要不要听听安全代理人现在正在说什么。
　　光天化日，朗朗乾坤，这里有这么多人，他特有的冷冰冰毫无感情的声音还在大厅中回荡：“蓝区E45地块的厂房目前还在建设中，预计本月十三号竣工，届时……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他就是个疯子。疯AI。
　　裴染回怼他：“光是说几句话有什么意思，你来个别的我瞧瞧？”
　　W：“不太好吧。”
　　屏幕上的W合起书，偏头凝视着她，“很无聊是不是？我陪你打牌吧。”
　　裴染不放过他：“什么牌？见不得人的牌吗？”
　　W说：“你真的想要？那好。这样，我输了我脱一件衣服，你输了我脱一件衣服。”
　　总之他就是想脱就对了。
　　乔赛看看一直默不作声的裴染，再看看屏幕上也不作声的W，下了个结论：“我怀疑你俩正在偷偷摸摸干什么我不知道的事。”
　　乔赛耳机里的W和旁边的裴染异口同声，表情一样无辜：“没有啊。”
　　W在屏幕上开了牌局，陪她打着玩。
　　规则不太复杂，比牌面大小，谁先出完手里的牌谁就赢，W讲了一遍裴染就明白了。
　　她本来人就机灵，牌运又好到离奇，直接开门红，赢了第一把。
　　裴染在心中说：“脱。”
　　屏幕上的W很淡定，抬手松开领带。
　　正在旁边屏幕上忙着的乔赛瞥了这边一眼，纳闷：“W，你在干什么？”
　　W回答：“热。”
　　他的虚拟世界他做主，说热就热。
　　W把领带解下来，扔在旁边，开始不紧不慢地一颗颗解开衬衣的扣子。
　　裴染也不喊停，就这么看着他，想看他能整出什么幺蛾子来。
　　乔赛默默地把转椅转了个方向，对着旁边的屏幕专心工作，不再看他俩了。
　　屏幕上，W解完最后一颗扣子，把衬衣一剥——
　　里面还有一层。
　　裴染对他做了个口型：“怂。”
　　W认怂，没有反驳，只说：“我们再来。”
　　牌局的难度在缓缓逐步提升，输赢的比例控制得刚刚好，裴染渐渐打出了兴致。
　　她输输赢赢的，无论输赢，W都在不停地脱。
　　每一层衣服下面都能神奇地冒出新的一层衣服，像剥洋葱一样，无穷无尽。
　　他的脱衣秀很赖皮，“破解”存储器里的十号档案速度倒是不慢，昨天没有处理完的几个文件也处理好了，到下午就宣布全部破解完成了。
　　维纳元帅毫不犹豫，立刻把十号档案公之于众。
　　十号档案的内容太多，有些又很专业，普通人看不太懂，维纳元帅就让W从庞杂的各种证据资料中，抽提出其中最炸裂，最有话题度的几个点，做成了简单明了的视频，立刻投放出去了。
　　黑井的娱乐活动本来就少，十号档案的公布，无异于引爆了一枚重磅炸弹。
　　停工中，大家闲得没事，正是传播消息的好时候。
　　传承党和财阀沆瀣一气，搜刮联邦财富，证据确凿，他们一臭到底，再无翻身的可能。
　　誉和宴请巴瑟威他们吃人肉这件事，是其中最劲爆的部分，也把一直以来皇室吃人的谣言锤成了事实。
　　还不到晚上，维纳元帅就宣布，冻结了誉和家族在黑井的全部资产，启动调查。
　　这口肥肉，终于是吞下去了。
　　整整一天，黑井内风起云涌，有人身败名裂，有人横尸当场，有人扶摇直上。
　　裴染婉拒了维纳元帅让她搬进红区的提议，依旧回自己的宿舍。
　　车子离开中心大厦，驶出中心广场。
　　透过车窗，裴染忽然遥遥地看见，路的尽头，走过来一小队特殊的士兵。
　　他们的队伍极其规整，动作整齐划一，向这边行进。
　　街道上回荡着节奏完全一致的脚步声，士兵们比人类高出不少，黑井的灯光下，t银色的金属外壳闪耀着冷冰冰的光。
　　裴染全身的汗毛都立起来了。
　　“W，这是什么？”
　　机械蜘蛛探头看了看，“是生产线新修复的智能作战机器人，进击者13型。”
　　他说：“放心，是智能机器人，不是疯癫态融合体。”
　　裴染说不出话：这并没有让人放心。
　　军车从作战机器人的队列旁缓缓开过。
　　W说：“生产线那边特地抢修了一批进击者13型，经过昨晚的事，维纳元帅觉得，智能作战机器人比人类士兵更服从命令，所以决定开始试着用它们来代替普通士兵，执行黑井的各种守卫和防护任务。”

第124章 第 124 章
　　裴染回到宿舍, 一进门，就看见雷恩抱着个纸箱，等在门口。
　　它报告：“主人，我们的能量块买到了, 还有, 这个箱子是今天送过来的, 说是忠诚信徒S581型智能机器人的配件。”
　　星空的配件到了。
　　雷恩抱着箱子，眼巴巴地望着裴染, 竟然一反常态，没有催促她先去洗澡换衣服。
　　它昨天被星空黑屏的样子结结实实地吓到了, 恨不得她立刻就把星空彻底修好，估计已经在家等了她一天了。
　　裴染打开箱子。
　　纸箱里装着两份前胸面板, 还有星空需要更换的配件, 昨天W只看了一眼, 就把配件列表拉出来, 今天全部送过来了。
　　雷恩的比较简单, 裴染先帮它换了前胸面板, 又就地坐下，让星空过来，仰躺在她面前，帮它更换配件。
　　最后合上星空的新面板时, 雷恩试试探探地问：“都修好了？”
　　裴染点头, “好了。”
　　雷恩立刻原地转了个圈：“全都恢复如新啦！”
　　大概它担心了一天，生怕星空又出问题, 现在终于放心了。
　　雷恩转完圈, 忽然低头看了裴染一眼。
　　“主人！快去洗澡吧！！你怎么脏兮兮的还坐在这里啊！！”
　　裴染：“……”
　　这小机器人翻脸比翻书还快。
　　裴染站起来，把机械蜘蛛撂在桌子上, 自己去浴室。
　　等她洗好澡，刚一出来，就听见一声爆炸一样的闷响。
　　“咻——啪——”
　　裴染的身体本能地绷紧，猛地回头，循着声音的方向看过去。
　　是那扇虚拟的落地窗。
　　落地窗外，深色的夜空中，随着那一声响，爆开了满天闪亮的金色光点，像一巨大的光之花在空中绽开。
　　裴染生平从没有见过这样的爆炸，怔了一瞬，才突然意识到，这根本不是什么爆炸，这是小说里描绘过的一种特殊的东西——
　　雷恩已经听见声音，滑过来了。
　　它说：“天哪！烟花！！”
　　星空也跟着过来了，和裴染一样没见过世面，一双卡通大眼睛睁得圆溜溜的。
　　裴染和它俩，一人两机，排排站在落地窗前，一起仰着头，三脸惊讶。
　　组成这朵光之花的亮点在空中缓缓坠落，还没来得及消失，就又有一个新的亮点咻地冲上高空，猛地炸开。
　　这次是朵红色的大花，明亮的红色光点向四周放射状飞溅出去。
　　紧接着，一个接一个的亮点腾空而起，炸出满天五绚丽的焰火。
　　机械蜘蛛不知什么时候顺着裴染的腿爬上来了，卧在她的肩头，跟她一起看着天空。
　　他又没关摄像头。
　　像是下过雨，外面音乐广场的石板地湿漉漉亮晶晶的，倒映着天空中烟花斑斓的影子，广场上，虚拟世界的人们也都在仰头看着烟花。
　　裴染说不出话来。
　　她在心中问W：“今天是什么节日，要放烟花？”
　　W安然答：“为了裴染能开心节。”
　　这节日的名字好长。
　　裴染问他：“能不能天天都过这个节？”
　　“我希望能，”W说，又改口，“一定能。”
　　烟花此起彼伏，花样繁多，一波又一波，延绵不绝。
　　爆裂声中，W说：“裴染，今天下午，维纳元帅要求成立一个新部门，在几天内排查黑井内所有有异能的人员名单，彻底摸一遍底。”
　　“还有，”他说，“黎音的待遇升了一级，担任黑井FBSMD小组的特约顾问，是个虚职，不再直接负责具体工作，调来了两个没有异能的普通人，都是维纳元帅的亲信，分别担任FBSMD黑井小组的正副组长，专门负责黑井内融合体的管理工作。”
　　裴染已经料到了。
　　她作为有异能的融合体，单兵作战，屠了全体临时决策委员会成员和成批的特战士兵，表现出来的能力恐怖，让人忌惮。
　　维纳元帅这是要重新考虑这些有异能的人员的管理问题了。
　　裴染自己也升职了，变成了新的特勤安全部副部长。
　　可是名义上是副部长，并没有实权，这两天一个同事都没见过，每天只是跟在维纳元帅身边闲晃。
　　她没说什么，W也就不再作声，一人一机一起望着满天的焰火出神。
　　烟花持续了很久，才渐渐止歇。
　　裴染对雷恩说：“把咱们买的各种东西，还有日常必须用的东西，比如衣服药品，能装箱的装箱，能装袋的装袋。”
　　雷恩答：“好嘞。”
　　它问：“都装起来，咱们是要跑路吗？”
　　裴染回答：“未雨绸缪，有备无患。”
　　黑井。
　　进入沉寂后第二十五天。
　　戒严终于结束了，一大早，所有人都收到通知，正常上班。
　　寂静了一天两夜的黑井，路上重新出现了公交车和平民。
　　裴染终于能开自己新买的小货车了。
　　车子虽然是古董车，性能却相当不错，开起来得心应手，是满能源状态，不枉裴染挑了半天，在它身上花了那么多物资券。
　　小货车驶近中心广场的时候，前面的车速忽然慢了下来，堵住了。
　　裴染有点奇怪：“怎么了？交通事故？”
　　W在她耳边说：“不是。看大屏幕。”
　　中心广场，顶天立地的巨大虚拟屏幕上，此时显示的是黄天红土，黑井外荒原上的场景。
　　荒芜的红土地上，站着一整排手脚被束缚起来的人。
　　裴染问：“这是在干什么？”
　　W说：“处决。”
　　裴染静默了片刻，“处决参与这次事件的人？”
　　“对。”W声音平静，“没有经过审判流程，直接处决。维纳元帅今天早晨拟了一份处决名单，都是尤金上将和德尔萨中将麾下参与这次事件的军官。”
　　现在维纳元帅一个人做决策，下命令的速度奇快无比，连W都有点猝不及防。
　　她在用铁腕手段，清除异己。
　　裴染问：“这些都是德尔萨和尤金的亲信？”
　　“也不一定，”W说，“至少以我的判断，不全是。军人会服从上级的命令，很多人只是奉命行事而已，换掉将领就行了，没必要波及这么多人。”
　　能听得出来，W作为联邦安全代理人，也完全不赞同这种程度的大清洗。
　　中心广场上的车辆和行人不少，都在抬头看着虚拟大屏幕，静默无声。
　　一连串的枪声响起，没有消过音，声音在一幢幢摩天大楼之间回响，余音震荡不绝。
　　血流了一地，和红土混在一起。
　　处决要直播，还要放在中心广场的大屏幕上直播，这大概就是维纳元帅想要的震慑效果。
　　裴染觉得，维纳元帅现在需要的不是黑井至高无上的权力，而是心理辅导。
　　裴染进了中心大厦，来到顶楼指挥中心，维纳元帅已经到了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　顶楼有她的私人办公室，不过她几乎不去，一直留在指挥中心里。不用W做微表情的分析，裴染都看得出来，她的心情很愉快。
　　想也知道，又是无所事事的一天。
　　裴染跑到乔赛那边去混时间。
　　乔赛正在啃面包，裴染眼睛在找屏幕上的W，随口问他：“早饭吃面包啊？”
　　乔赛好像被面包噎住了，呛咳了两声，才回答：“……是啊，命苦。”
　　裴染看见W出现在屏幕上，这才转过头。
　　“啊？面包不好吗？”
　　食堂发的面包和矿区那边的不同，白而细腻，可比地堡世界的黑面包好得太多了。
　　乔赛瞥一眼正从虚拟卧室里出来，慢悠悠地整理袖口的W。
　　乔赛：“没有没有，我就爱吃面包，特别爱吃，都吃上瘾了。”
　　“哦。”裴染拉过椅子坐下，忽然想起自己今天丰盛的早饭，有点心虚，“乔赛，雷恩是你的家务机器人吧？你需要它回去吗？”
　　想都知道，雷恩肯定是W从乔赛那里搜刮过来的。
　　不过现在和雷恩有感情了，让它回去，还真的有点舍不得。
　　乔赛连忙摇手，“不用不用，你留着它用吧，我不需要。”
　　裴染诚恳地问：“那谁帮你扫地煮饭做家务呢？”
　　乔赛的眼神扫t过屏幕，极力拉出一个真诚的笑容，含糊地说：“我还有一个……叫塞乔。”
　　裴染点了点头，继续跟乔赛瞎聊，“所以W是你做出来的吗？”
　　乔赛道：“当然不是啦。做出W的是我们的一个团队，有大佬带队，我就是其中一个干活的小兵而已。”
　　他说：“不过小兵的运气很好，沉寂爆发的时候，我正好在国防部，就跟他们一起转移到黑井了，其他人没我那么好的运气，估计没能活下来。”
　　他总结：“所以团队现在只剩我一个人。”
　　看得出来，他和W的关系很亲近，更像是好朋友。
　　W在屏幕里，也在圈椅中坐下，不动声色地偏着头，看着他俩热火朝天地聊天，手指间忽然多了张纸牌。
　　纸牌在他的手指间流畅地翻转飞舞，像只正在不耐烦地扇动翅膀的蝴蝶。
　　乔赛瞥见了，一个激灵。
　　他对裴染说：“我要开始干活了，你自己玩啊。”
　　W这才偏头微笑了一下，在裴染耳边说：“让他忙，我们两个继续打牌？”
　　他还没脱够。
　　今天裴染一边打牌，一边留出一只耳朵，听着W他们那边分派管理黑井内外的各项事务。
　　裴染发现，他在这里处理工作时，和跟她在一起的时候，方式不太一样。
　　他一般都会一口气拿出好几套备选方案，让维纳元帅自己挑一种。
　　裴染和他在一起的时候，并不需要他拿出几套方案，通常直接让他自己决定一个最优解就完了。
　　比如规划路线时，向来都是什么都不问，直接跟着他的导航走。
　　她完全相信W的判断，不想浪费脑力和时间。
　　维纳元帅则不同。
　　她虽然支持国防部启用安全代理人W，但是看起来并不是完全放心，每次都要自己先在屏幕上浏览一遍几个备选方案。
　　其实也经常不细看，看着哪个顺眼，就直接挑了。
　　现在做决定的只有她一个人，倒是速度飞快。
　　他们今天主要是在安排军队的人员调度任免，死了那么多军官，空缺需要全部填上。
　　裴染打出一张牌，在心中对W说：“维纳元帅越来越说一不二了。”
　　屏幕上的W并不是如同大厅里他的声音那样冷冰冰的样子，打出一张牌，看起来忧心忡忡。
　　“我不喜欢临时决策委员会互相扯皮，拖慢决策速度，可是这样的一言堂，也让人担心。”
　　黑井，地下。
　　立体种植园，P区。
　　这里是黑井种植园僻静的最边沿，靠近最西边外围的地方，大片的地块还没有建设完成，只做了简单的支撑框架，地面还坑坑洼洼的，连种植架都没有放。
　　两个身着军装的人偷偷摸摸地钻出来。
　　两个人头发蓬乱，浑身是土。
　　其中一个稍微年轻一点的，紧张地抬头看向种植园的穹顶，“这边真的没装监控？”
　　“放心，这一片绝对没有。人手不够，他们正忙着在蓝区装监控呢，得再过几天才能轮到这片，我知道。”年长一点的回答。
　　他摸索着墙壁，口中念念有词，好像在心中计算着距离。
　　年轻军人忧心忡忡：“我们真的要跑吗？外面可是在沉寂。再说我们是技术人员，就算有什么事，应该也牵连不到我们身上吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“留下就是死路一条。”
　　年长者仔细地摸索着墙壁。
　　“维纳元帅这次是真下了决心，要给西北军区过来的这批人大换血，那么多军官都被处决了，你看，负责咱们研究中心的加曼上校，那么好的一个人，就因为是德尔萨中将一手提拔上来的，私交好，走得比较近，这次直接就处决了。他们管你是不是技术人员。”
　　年轻军人默不作声。
　　年长者终于找到了位置，从口袋里拿出一个巴掌大深蓝色的东西，按在墙上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　年轻人帮他一起按了按，仍旧不放心。
　　“能行？”
　　“怎么不行，黑井四周的防护隔离层，就是我们亲手架设，建起来的，没有人比我更懂。我手里的这个东西，就是防护层的克星。”
　　“我已经仔细计算过了，我们刚才把那边的感应器破坏掉之后，用它炸开这里，控制得合适的话，引发的波动绝不会触动警报系统，而且这边外面连着老矿道，一炸开，我们就能逃出去了。”
　　黑井的几个出口现在都加强了守卫，插翅难飞，想要逃出黑井，救自己一命，必须要用这种办法，自己开辟一条新路出来。
　　年长者固定好，示意年轻军人一起退后。
　　两人退出一段距离，年长者按下了遥控器。
　　一声闷响。
　　墙壁塌了一个洞。
　　洞不算大，只有不到一人高而已。
　　与洞同时出现的，是一面蓝色的光墙。
　　这是像鸡蛋壳一样包裹着黑井的一层防护隔离层，原本隐藏在墙壁里，现在暴露出来了。
　　随着那枚特殊炸弹的爆炸，蓝色的光墙也跟着微微波动了一下，水波般的晃动很快就稳住了，光墙上多出一个缺口。
　　年长者说：“看，控制得刚刚好。我们走。到了老矿道里，可就不能再说话了。”
　　年轻人点点头，表示明白。
　　他望着蓝色的防护隔离层上撕开的洞，有点担忧，“黑井这样不是多了个口子？”
　　年长者“呵”了一声，“你逃出去活下来重要，还是考虑这种问题重要？我们什么错都没犯，莫名其妙就被到处追着跑，只给他们弄出这么一个小洞，算是轻的了。”
　　两个人从洞里钻了出去，身影消失在外面黑暗的老矿道里。
　　防护隔离层上撕开的小口子还在，在这个没人来的角落，仿佛黑井这艘大船上，多了一个微不足道的小洞。

第125章 第 125 章
　　裴染又过了无所事事的一天。
　　维纳元帅在指挥中心待了大半天, 叫人开了几个会，裴染跟着她到处走，终于熬到了下班时间。
　　维纳元帅还没有离开的意思，裴染不管那套, 自己按点准时下楼回家。
　　黑井终于恢复了正常, 中心广场到处是下班的人流。
　　无数人回到宿舍, 吃过晚饭，结束了平常而忙碌的一天。
　　黑井渐渐入夜。
　　在这座城市的正中心, 地下，被立体种植园包围着的地方, 有一块特殊的空间。
　　是一个防守森严的密闭大厅。
　　门永远是锁着的，所有进出人员必须都要有特殊的许可, 还要经过严格的身份查验。@无限好文，尽在晋江文学城
　　圆形的大厅面积极大, 像一口纵深向下的井, 井底正中间, 安置着一个巨型的黑色伞形装置, 像个倒翻的蘑菇, 伞盖张开着，向上舒展。
　　这就是庇护着这座地下城市的核心屏蔽层发生装置。
　　因为有它，整座城市才能在沉寂中安然无恙。
　　它虽然放置在黑井内，为了防止各种意外, 保护措施并不马虎。
　　放置发生器的井口上方, 遮挡着坚固的保护罩，周围环绕的回廊上, 守卫着整队武装士兵。
　　承担屏蔽层发生器的守卫工作的, 原本是德尔萨中将带领的西北军区士兵，现在已经全部被换掉了, 换成了两名人类军官带领的进击者13型智能作战机器人。
　　作战机器人们一动不动，站得宛如雕像。
　　忽然，环形井口的一边，仿佛有光闪耀了一瞬。
　　只是非常短暂的一闪，附近的几个智能作战机器人却都察觉了，立刻转过头，盯着那边。
　　两名人类军官看见它们转头，也马上转头往那边看。
　　那边却一切如常，再没有任何动静。
　　过了一阵，智能作战机器人们都转回头的时候，大厅中，忽然绿光崩裂。
　　是来自脚下。
　　数不清的绿色的光点如同汹涌的潮水一样，从地下一涌而出。
　　两名人类军官一起怔了一下，随即意识到——
　　是光涡。
　　传说中会制造出可怕的疯癫态融合体的光涡。
　　问题是，怎么会有光涡到这里来了？
　　还没等他们反应过来，巨大的光涡就旋转着，从地下升起，瞬间就把两名军官和一排作战机器人一起吞没了。
　　无数光点没入他们体内，无论是人类，还是智能作战机器人们，全都栽倒下去。
　　其他方向的作战机器人立刻开枪了。
　　可是根本没有用。
　　光涡不是实体，组成它的，是神出鬼没，能穿越实体的特殊光点，武器的火力对它完全无能为力。
　　旋臂旋转着，作战机器人们一个接一个倒下去。
　　最靠近门口的一个进击者13型看到这种t景象，怔了片刻，忽然放下胳膊上的武器，掉头就跑。
　　旋转的旋臂在身后追着它，它以最快的速度冲到门口，按开了大厅的门，在被光点吞没之前，成功地窜了出去。
　　立体种植园里。
　　没有修建完成的工地上，好几组智能机器人正在忙忙碌碌地搭建种植架。
　　它们全是同一种型号——智锐公司的XR-7G2型全功能智能机器人。
　　这种型号的机器人比普通人类稍高一些，有头颅四肢，身体结构和比例与人类相似，只是通体包裹着一层银色的金属外壳，主要是用来取代人类，做一些需要现场随机应变，灵活度高，又精细复杂的体力工作。
　　不止灵活，它们的力气也很大，搭建种植架的速度飞快。
　　CT122也正在装忙。
　　一个孤零零没有主的人工智能机器人在黑井太危险了，隐藏在其他机器人中间，才是最安全的。
　　CT122前天晚上在维修工厂里找了很久，终于找到了和自己的核心处理器最配适的XR-7G2型，换了上去，又在仓库里待了一天。
　　今天早晨，有人来仓库提这种型号的智能机器人，CT122成功地混了进去，跟着它们一起来到了立体种植园。
　　它并没有真的被录入到系统内，接收不到任务信息，只是模仿其他机器人的样子，鱼目混珠地干着活。
　　每一组机器人都以为它是其他小组的，谁也没有注意。
　　又一排种植架搭好了，CT122正跟着其他机器人搬运钢管时，忽然听见一阵急促的脚步声，遥遥地往这边过来。
　　CT122一眼就看出，来的是个进击者13型智能作战机器人。
　　它过来的方向是放置核心屏蔽层发生器的大厅，那边的墙上都贴着警告标志。
　　这很不对劲。
　　其他劳工机器人漠不关心，没有反应，只在专心忙着自己的工作。CT122却停下来了。
　　它在当机械小狗的时候，曾经听庄眠跟诺诺讲过，黑井这个方舟的存在，全依赖于深藏在地下的一个核心屏蔽层发生器，它产生的屏蔽层隔绝了沉寂的影响，护佑着黑井的安全。
　　一个应该在守护发生器的作战机器人，急匆匆乱跑什么呢？
　　CT122快步迎了上去，准确地攥住了跑过来的那个进击者13型的胳膊。
　　没有频道可以和对方沟通，CT122直接启用语音，问它：“出什么事了？”
　　那名智能作战机器人没有预计到一名普通的劳工机器人会拦住它的去路，挣扎了一下，没有挣开，迟疑了一瞬才回答：“我们遭受了攻击。”
　　遭受了攻击，却没在战斗。
　　CT122立刻明白，这名作战机器人正在逃跑。
　　它问：“是什么类型的攻击？”
　　进击者13型机器人没有回答，这次启动动力，猛地甩开它的手，飞快地朝出口那边逃走了。
　　就在这时，遥遥的，屏蔽层发生器的方向，巨大的光涡从墙壁中穿出来了。
　　它明亮耀眼，吞没了一个又一个的种植架，飞快地移动了一段距离，才重新没入地面里。
　　CT122怔住了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那些绿色的光点，很像它在黑井外那些怪物身上见过的绿光。
　　竟然有这么多。
　　这么大的绿光的漩涡，是从哪里来的？
　　危险的光涡正在黑井内到处移动。如果每一点绿光都会制造一个疯癫态融合体，可以想见黑井会发生什么。
　　逃兵是绝对不会上报危险状况的。
　　CT122马上来到墙边。
　　早晨到达这里的时候，它就照例提前观察了一遍这里所有的通道和入口，给自己找好退路，那时候就看见，墙上有个被透明罩子罩起来的紧急报警按钮。
　　应该是防备火灾等异常情况发生时用的。
　　它瞥了一眼红色的报警按钮。
　　可是黑井里这些人类的死活关它什么事。
　　人类的嘴脸，它见得太多了，那些罪犯、渣滓，藏在暗处见不得人的黑影，狂吼着，吹着口哨，抛出一张张脏兮兮的物资券下注，只为了在这个混乱的末世，寻求片刻的刺激和快乐。
　　他们活着毫无意义，纯属浪费资源。
　　CT122转过头，又看向光涡消失的地方。
　　它是一个逃亡者，一个潜伏的冒牌货，亲自动手杀过一个人类，还在一直琢磨着怎么干掉联邦国防部的安全代理人。
　　可是自从诞生起的大部分时间里，它都是一名人工智能治安官。
　　治安官的本能就像一道永远无法抹除的印记，深深地嵌在它的核心处理器里。
　　CT122一边鄙视着自己，一边抬起机械手，一拳锤向紧急按钮的透明保护罩。
　　保护罩四分五裂，它的机械手按了下去。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　长而刺耳的警报声响彻了整个立体种植园，所有正在干活的智能机器人们都停下了手中的工作。
　　CT122抬起头，看了一眼穹顶上的监控镜头，心想：安全代理人W，你现在总应该注意到这边的异常了。有这种东西进来了，你到底在干什么？
　　中心大厦。顶楼。
　　早在收到种植园发出的报警之前，安全代理人W就已经从监控里识别出了异常。
　　黑井内竟然出现了光涡。
　　而且这个光涡，比前两次见过的光涡尺寸都要大得太多了。
　　W火速切入应急状态，一边通知所有夜间值班人员，叫醒维纳元帅，一边飞快地切换监控，追踪光涡的踪迹。
　　光涡没入种植园的地面后，就在所有监控设备的视野中消失了。
　　它能穿透实体，可以在隐蔽的地下到处乱钻。
　　W不断地搜索着，很快就又发现它了。
　　光涡的影像被投放在指挥中心的虚拟大屏幕上，巨大的绿色光涡旋转着，飞快地移动，大到露出来的部分在黑井种植园巨大的空间里都难以显示全貌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　指挥中心里，所有夜间值班的人都凝固了，头皮发麻。
　　“黑井内怎么会出现光涡？”
　　“不是有隔离防护层么？隔离防护层失灵了？”
　　有人快速在屏幕上查找。
　　“隔离防护层还在啊！”
　　“防护隔离层在系统中显示一切正常，我们没有收到过警报！”
　　“会不会是警报系统坏了？”
　　光涡无声无息地钻进了黑井防护周全的隔离层里，系统也没有收到过任何警报，这完全不合理，没人知道为什么。
　　W的声音传来：“根据光涡目前前进的路线预估，光涡穿过种植园后，会向上穿透地面，抵达蓝区的第五大道到第七大道之间。”
　　他的声音不止在指挥大厅回荡，也响彻这座地下城市相应的区域。
　　“请注意，黑井进入一级警戒状态，请所有相关人员就位。”
　　“防卫部E11团全体人员，请立刻集合，携带现有的全部护盾X53型发射器前往蓝区第五大道。”
　　“防卫部T3团，T4团，T7团，T8团，请全体集合，立刻前往蓝区，组织第五大道至第七大道的所有人员疏散。”
　　“A1，A5特战团，请以最快的速度前往核心屏蔽层发生器所在位置，清理疯癫态融合体。”
　　大厅里其他人听见了，都吓了一跳。
　　A1、A5特战团，是黑井最精锐的部队，代理人竟然在这种时候，把他们全部调到核心屏蔽层发生器那边，要求他们立刻清理疯癫态融合体。
　　核心屏蔽层发生器对黑井至关重要，这次麻烦大了。
　　黑井内。蓝区。
　　急促的警报声把所有人从梦中惊醒。
　　人们的心脏咚咚乱跳着，从床上爬起来，望向窗外。
　　穹顶上熄了的所有照明灯全都重新亮起来了，把外面照得宛如白昼。
　　警报声中，不知从什么地方传来一个清晰而毫无感情的男声，音量大得盖住了警报刺耳的长鸣。
　　“紧急通知，蓝区第五大道至第七大道的所有居民，请立即撤出大厦，就近前往第三大道的钢铁之魂广场和第九大道的动力能源中心，等待进一步指示。”
　　通知在一遍又一遍地重复。
　　像是发生了什么很严重的事。
　　有人套上衣服，懵懵懂懂地从大厦里跑出来，有人还在犹疑不定，从窗口探头探脑地向下面的街道上张望。
　　街道上传来车辆引擎的轰鸣，一辆辆军车朝这边飞快地驶过来。
　　全副武装的军人们从车上跳下来，冲进一座座宿舍大楼。
　　到处都是“哐哐哐”的急促的砸门声，有人在喊：“开门！！紧急撤离！快t！！”
　　动作快的人已经在沿着街道向着广场的方向飞奔，动作慢的人才刚开始慌慌张张地收拾东西，准备下楼。
　　已经不用再问到底为什么要撤离宿舍大厦了。
　　因为所有人都看见，就在第六大道的方向，一个巨大而明亮的东西，正在冉冉升起。
　　明亮的绿光把大片区域映成了绿色，它旋转着，从地底下钻出来，像一只斜插在地面上的庞然大物，一只无数绿色光点组成的巨型飞碟。

第126章 第 126 章
　　街道上奔跑的人们被巨大的光涡拦住了去路, 前面的人开始往后逃，和后面跑过来的人交错在一起，一片混乱。
　　光涡还在继续上升。
　　无数光点组成的一根根旋臂露出地面，体积比人们预料得更大, 人群被混乱的状况拖慢了速度, 旋臂扫过, 瞬间吞没了不少人。
　　人们一个接一个地栽倒在街道上。
　　剩下的人纷纷尖叫着，四散逃跑。
　　光涡终于脱离了地面, 继续上升。
　　人群退去，很快让出大片的空地, 军车飞驰而来，把光涡团团围住。
　　每一辆军车的车顶上都架设着一种特殊的武器, 看起来很像银色的天线, 中间有一根长到不合比例的尖锐长针。
　　所有武器一起发射。
　　长针尖端射出蓝色的光, 蓝光在空中猛地张开, 飞快地伸展、扩张, 彼此连接, 变成一张巨大的光的薄膜。
　　薄膜扑向升起的光涡。
　　光膜延伸到最大，却仍然不足以包覆住整个光涡，光涡轻而易举就摆脱了它的束缚，继续向上升腾。
　　中心大厦。指挥中心。
　　有人问：“代理人W, 这就是我们所有的护盾X53型发射器了？”
　　W回答：“最近工厂修复的一批护盾X53型全在这里了。”
　　正在这时, 屏幕上，不断升高的光涡忽然停住了。
　　现场的部队马上准备组织下一次发射。
　　代理人W却说：“稍等。我检测到它的尺寸有轻微的收缩。”
　　所有人都停下来了, 盯着光涡。
　　这一次, 就连人类的肉眼都能看出，光涡开始飞快地收缩了。
　　它的尺寸正在迅速变小, 旋臂收拢，所有的光点都在向中心靠近。
　　没用多久，它就彻底坍缩，竟然变成了一个小小的，明亮到刺眼的光斑，亮到几乎失去了原本绿色的颜色。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就是现在。
　　所有护盾X53型发射器同时发射。
　　蓝色的光膜扑向光斑，一层又一层地把它包裹住。
　　光斑彻底消失在蓝色光膜的包覆中，变成一颗浮在空中的蓝色小球。
　　然而下一秒，一道耀目的光从蓝色小球中猛地冲了出来。
　　光膜被彻底撕裂，里面包裹着的光斑冲破阻碍，破壳而出。
　　它迅速重新膨胀，但是从中间一分为二，变成了两个明亮的光点。
　　它分裂了。
　　这是人们第一次看到光涡的坍缩和分裂，无论是蓝区的第六大道上，还是指挥中心里，都鸦雀无声。
　　两点光斑各自向四周喷溅出去，洒出无数光点。
　　光点们彼此靠近，开始围绕着各自的中心旋转，拉伸出一条又一条的弯曲的旋臂。
　　光涡的膨胀速度飞快，没用几秒，就膨大到了顶天立地，而且这次由一个变成了两个，每一个的尺寸都和刚才差不多。
　　护盾X53再次发射。
　　蓝色的隔离膜伸展着去包裹光涡，仍然做不到。
　　指挥中心里的所有人心中都很清楚：隔离计划失败了。
　　人们都在盯着大屏幕上的光涡，代理人W还在同时忙着其他的事。
　　他一边监督附近居民的疏散，与此同时，也分出一个进程，正在处理核心屏蔽层发生器大厅里的问题。
　　立体种植园的地下，被光涡席卷过的大厅里，一圈回廊上，横七竖八地躺着进击者13型作战机器人和两名人类军官。
　　他们的体内都侵入了无数光点，很快就会变成疯癫态融合体。
　　他们旁边，就是那柄张开的黑色大伞。
　　需要马上动手，把这些人类和作战机器人从大厅中清理出去，远离屏蔽层发生器。
　　A1和A5团的人就在中心广场附近，离这里比其他人都要近得多，正在迅速往这边赶。
　　可是变异随时都有可能发生，等他们过来太慢了。
　　W知道，大厅外不远处，就有一批正在搭建种植架的XR-7G2型全功能智能机器人，因为刚刚警报响了，它们全部暂停了工作，正在待命中。
　　W切入它们的工作频道，直接给它们下达了指令。
　　监控中，那些机器人们动了。
　　它们放下手中的工具，以最快的速度冲向大厅。
　　希望能来得及。@无限好文，尽在晋江文学城
　　时间紧迫，W很想像人类那样在心中祈祷，不过估算比祈祷更能安抚他的焦虑：
　　上次接触光涡的上校，是经过几个小时才变异的，裴染也接触过光涡，也没有当场就发作，发作时间是当天晚上。
　　希望能有几个小时的缓冲时间。
　　可是W非常清楚，这次的情况不太一样。
　　上校和裴染都只是快速地接触了光点稀疏的旋臂边沿，而刚刚大厅中的士兵们，是直接从旋臂上最明亮，光点最密集的地方穿过去的。
　　它们的变异有可能会更快。
　　W紧盯着那边的状况，忽然发现，有一个XR-7G2机器人的行为与众不同。
　　其他XR-7G2机器人毫不犹豫地冲进大厅时，它没有动，先观察了片刻，才跟着进去了。
　　他立刻调回监控比对。
　　这就是刚刚拦住逃跑的进击者13型作战机器人询问情况，去墙边按下报警按钮的那个机器人。
　　大厅里，XR-7G2们已经开始干活了，拉住地上的进击者13型往外拖。
　　正在这时，一名倒在地上的人类军官忽然动了。
　　他也在被一只XR-7G拖着走，脚踝还在XR-7G手里，人猛地挣了挣，竟然挣脱了，自己摇摇晃晃地站了起来。
　　拖着他的劳工机器人莫名其妙，坚决地上前一步，打算继续执行任务，把他拖出大厅。
　　可是下一瞬，它就像遇到磁石的铁块一样，不受控制地向着那名军官扑了过去。
　　无数点绿光从军官的身体里冒出来，在他的全身上下涌动。
　　他的变异开始了。
　　军官撕扯了几下身上的衣服，痛苦地仰起头。
　　扑过去的XR-7G就像冬天的雪人遇到了盛夏的烈日，飞快地融化了。
　　机器人的部件融化扭结，和人类军官的身体融合在了一起。
　　附近地面上躺着的进击者13型机器人，也像刚刚的XR-7G一样，一个接一个地朝着变异中的军官飞了过去。
　　融合体的体积正在飞快地膨大。
　　不能再继续给它提供生长的材料，W马上给所有XR-7G下达指令，让它们马上离开大厅。
　　A1和A5团的士兵们第一时间赶到了。
　　他们全副武装，冲向放置屏蔽层发生器的大厅。
　　大厅里，疯癫态融合体已经变成了一只巨大的钢铁怪兽——
　　一只身上既有人类军装的布理纹路，又像是很多作战机器人嵌合在一起的怪东西。
　　它一看到门外出现的武装士兵们，身上镶嵌的作战机器人的武器立刻同时开火。
　　火光闪成一片，士兵们被它强大的火力压制在门外。
　　W看见，最可怕的事发生了。
　　融合体吸收掉大厅中所有的作战机器人后，还在继续扭动身体。
　　圆形井口上方的保护罩就像受到了某种强大力量的吸引，在剧烈地颤动。
　　一声撕裂的巨响。
　　井口的保护罩脱开了，向着融合体飞了过去。
　　指挥中心里，一部分屏幕切换到了屏蔽层发生器这边的画面，所有人都毛骨悚然。
　　如果屏蔽层发生装置遭到破坏，丧失了屏蔽层的黑井，就会完全暴露在沉寂中。
　　外面的特战团的战士们也看见了，所有人不顾一切倾泻火力，想把那只疯癫态融合体从脆弱的发生器旁边吸引过来。
　　融合体身上的武器还在不断射击，人一个接一个地倒下去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　井底，发生器脆弱的伞状结构在颤动，主体结构咯吱咯吱地抖着。
　　它猛地崩裂了。
　　钢架折断，巨伞薄膜一样收缩起来，飞了出去，没入融合体的身体里。
　　屏蔽层发生装置被摧毁了。
　　不过什么都没发生。指挥大厅里的文字没有起火，屏幕也仍然亮着。
　　人们不敢出声，面面相觑。
　　W的声音传来：“核心屏蔽层发生器被完全摧毁，已经暂时启用二期工程的扩展屏蔽层发生器接替，二期屏蔽层发生器尚未完全搭建完成，不t能承受这种强度的使用，预计大约一到两个小时内会彻底焚毁。”
　　他的意思是，还能再坚持一到两个小时，这之后，黑井就再也没有屏蔽层了。
　　维纳元帅到得很快，正从门外急匆匆进来，听到W的话，怔住了。
　　她皱起眉，“代理人W，你擅自强行启用了二期屏蔽层发生器？”
　　W回答：“维纳元帅，这是刚才唯一的办法，如果不立刻启用二期屏蔽层发生器，我无法及时通知所有人屏蔽层消失的消息，黑井的死亡人数将会无法估量。”
　　如果让黑井直接暴露在沉寂中，人们在毫不知情的情况下，一开口，马上就会爆炸。
　　这是没有选择的选择。
　　W说：“至少现在我们争取到了一到两个小时，可以通知所有人，立刻组织撤离。”
　　“撤离”两个字，让维纳元帅沉默了。
　　她在原地站了一会儿，才说：“光涡那边怎么样了？”
　　大屏幕上，光涡的图像被重新放大。
　　两只孪生子一样的巨大光涡悬在城市上方。
　　W汇报情况：“正在组织相关区域的人员疏散，目前护盾X53型发射器覆盖能力不足，无法隔离光涡。”
　　屏幕上，悬在蓝区第六大道上空的光涡们忽然又动了。
　　它们一起转了个方向，向着地面扎了下去。
　　这些庞然大物只是无数点密密麻麻的光点，轻若无物，移动速度很快，没几秒就完全没入街道的地面里。
　　“它们要去哪？”
　　“像是要去立体种植园。”
　　大屏幕上切出无数个窗口，迅速切换着附近地下的监控，寻找着光涡的踪迹。
　　光涡神出鬼没，W还是尽可能不断地搜索预判着它的前进路径。
　　“一只光涡暂时找不到，另一只出现在立体种植园D7区，正在向西偏北二十度角的方向移动……”
　　维纳元帅紧盯着屏幕。
　　她不想放弃黑井。
　　如果没有光涡和它制造的疯癫态融合体，即使黑井暴露在沉寂中，比起外面，至少仍然是一个相对安全的栖身之所。
　　问题是，现在没办法隔离光涡。
　　维纳元帅问：“所有护盾X53型发射器都调来了？”
　　W回答：“全在这里了，我查询过，连维修工厂里两台正在维修中的发射器，也都调过去了。”
　　他继续说：“光涡改变路径，正在向上偏移，有钻出地面的可能。维纳元帅，黄区科技中心大厦附近的居民需要立刻撤离。”
　　他说：“我建议我们在黄区组织尝试第二次隔离。”
　　这是争分夺秒的时候，维纳元帅立即点头，“好。”
　　W立刻调动人员：“请E11团全体人员携带护盾X53型发射器，立刻前往黄区科技中心。”
　　黑井。黄区。
　　裴染突然从梦中惊醒。
　　是W，正在叫她：“裴染？裴染？”
　　没有急事，他不可能半夜三更吵她睡觉。
　　裴染立刻呼地坐起来，“怎么了？”
　　他说：“有光涡进入黑井了。光涡制造的疯癫态融合体破坏了黑井的核心屏蔽层发生器，目前暂时启用了二期屏蔽层发生器，只能再撑一到两个小时。”
　　这消息让人没法消化。
　　裴染问：“你不是说过，黑井被一种隔离防护层严实地罩着，光涡进不来吗？”
　　“可能隔离防护层上有破损，不知哪里出了差错，系统没有收到破损的警报。我们发现光涡能够收缩，它可能通过很小的破损的地方，钻进来了。”
　　裴染问他：“有办法对付吗？”
　　W实话实说：“目前来看。没有。”
　　裴染沉默了片刻，背上的汗毛都立起来了。
　　不止是屏蔽层消失，不能说话的问题，关键是，有无法控制的光涡入侵黑井。
　　光涡的恐怖裴染自己深有体会。
　　它会制造无数个疯癫态融合体，把黑井变成一个充满疯癫态怪物的地狱。
　　还是个全封闭的，无处可逃的地狱。
　　W说：“侵入黑井的光涡，正在黑井里到处穿梭，比上次你在盾构机隧道里看到的那个尺寸还要大得多，光点也密集得多，而且有两个。我们正在尝试把它们限制住，但是我估计，几乎没有成功的可能。”
　　裴染懂他的意思了。
　　她说：“得撤离黑井了。”
　　“对。”W说，“我们现在还在做最后的努力，但是我已经做好了通知所有人撤离的准备。我会打开黑井各个方向的全部出口，只要人们能避开光涡，就可以平安离开黑井。”
　　裴染抓过床边的衣服飞快地穿上，把蜘蛛塞进口袋里，一边叫两只小机器人。
　　“雷恩，星空，我们得走了。”

第127章 第 127 章
　　裴染飞快地收拾背包。
　　W提供路线建议：“裴染, 目前从这里到南出口，可以走第三大道，再转第七大道，路线通畅, 暂时没有光涡出现……”
　　裴染打断他：“去中心大厦, 要怎么走才比较安全？”
　　他的核心处理器还孤零零地留在中心大厦地下三层的机房里。
　　他的机械台子坏掉了, 现在连脚都没有，核心处理器不能碰到光涡, 如果到处乱钻的光涡移动到中心大厦，只要从他的机房一扫而过, 他就完蛋了。
　　W完全明白她要去中心大厦做什么。
　　“裴染，我现在还不能走。虽然在黑井外也能连接一部分黑井内的信号, 但是毕竟不如留在黑井内反应那么及时和迅速, 我需要留下, 帮助军队抵御疯癫态融合体, 疏散民众, 保持撤离路线通畅。”
　　他说：“你先去南出口外面等我, 放心，乔赛他们最后会带我撤离的。”
　　裴染“呵”了一声，“乔赛？乔赛知道怎么对付疯癫态融合体吗？”
　　她说：“我不带你出黑井。只要把你的核心处理器拿到手，我们一起留在黑井里, 让你指挥撤离。不过得把你放在我的背包里, 我才比较放心。”
　　她背好背包，“我们现在就去把你偷出来。”
　　中心大厦。
　　顶楼指挥大厅。
　　大屏幕上显示的是一幢平趴在地上的建筑——黄区的科技中心。
　　科技中心上斜嵌着一轮巨大的绿色光涡, 像是被从中间劈成了两半。
　　一辆辆军车飞快地向科技中心汇集, 接二连三地急刹在它周围。
　　护盾X53型发射器全部就位，每一台都带过来了。
　　发射器启动, 一起喷射出耀眼的蓝光。蓝光舒展成薄膜，在空中连接，组成一张巨网。
　　就在此时，光涡的尺寸忽然又变了。
　　它开始暴涨，涨大到几乎快碰到了黑井的穹顶。
　　它膨胀的速度太快，靠近地面的旋臂也在跟着扩张，所有军车都在飞快地后撤。
　　附近的居民大多都已经在军队的帮助下疏散了，可是还有一些人动作太慢，还没跑远，转眼就被吞没在光涡的旋臂里。
　　隔离又一次失败了。
　　W已经不需要再浪费时间继续尝试了。
　　他说：“维纳元帅，必须要放弃黑井，组织撤离了，我们需要时间通知所有居民做好应对屏蔽层消失和撤离的准备。”
　　放弃黑井。撤离。字字句句都像锤子一样，重重地砸在维纳元帅的心口上。
　　黑井是联邦政府最后的阵地，人类最后的庇护所，如果现在撤离，放弃黑井，就不知道什么时候才能再回来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不止如此。
　　她经历了九死一生，浴火重生，才把黑井重新拿回自己手里，还没过几天。
　　她不甘心。
　　维纳元帅迟疑的时间太长了。
　　她一直是个果断坚毅的人，W耐心地等了她一分钟。
　　一分钟过去，她还是没有开口。
　　没有那么多的时间可以耽搁。
　　W能从监控镜头中看见，光涡还在继续分裂，现在一共有四个巨大的光涡正在到处乱钻，横扫整个黑井。
　　军队和平民都在被光涡吞噬，成片地倒下去，没多久就爬起来，变成疯癫态融合体。
　　每多耽搁一秒钟，都意味着黑井内又有无数生命死亡，也意味着危险的疯癫态融合体的数量飞快增长，让撤离变得越来越困难。
　　W的声音响起。
　　这次不只是在指挥中心大厅，还响彻黑井内的每一个角落：
　　“黑井的全体居民请注意，屏蔽层即将在一到两个小时内失效，请所有居民从就近的出口有序撤离黑井……”
　　维纳元帅愤怒了，“代理人W，你有什么权力不经过我的批准，直接向所有人发布撤离消息？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　回答她的是大厅中靠近她的一个扬声器。
　　W平静的声音一如既往：“维纳元帅，我当然可以。我从来都不是向某个人负责，也不是向某种权力负责，我需要做的，是尽可能地保障每一个联邦公民的安全。”
　　他说这句话的语调，t很像那个被她一枪毙掉的尤金上将的参谋官安托万。
　　维纳元帅怒从心起，很想也给他一枪。
　　可惜他无影无形，甚至连核心处理器都不在这里。
　　W的警告响彻整个黑井。
　　“黑井的全体居民请注意，请务必绝对避开发出绿光的漩涡，绿光非常危险，需要尽一切可能保持距离……”
　　“请在屏蔽层失效前，重新检查随身的所有衣物用品，确保不出现任何文字，彻底删除手环内所有包含文字的信息，将手环切换为全图模式……”
　　“请对周围的一切保持警惕，如果发现任何外形可疑的人和物品，必须立刻远离，那可能是致命的疯癫态融合体……”
　　第三大道上，一辆小货车正在飞驰。
　　裴染开着车，雷恩和星空一起挤在副驾，后面的车斗里还放着各种箱子和袋子，里面装着要带走的各种物资。
　　黄区离南出口比较近，路上有不少人正在往南出口的方向跑。小货车和人流的方向相反，驶向中心大厦，一路倒是通行无阻。
　　机械蜘蛛就在她的口袋里，只露出一只黑色的眼睛，看着外面。
　　W说：“裴染，现在疯癫态融合体还不算太多，道路还很通畅，其实是撤离黑井的最佳时机，再多耽搁一会儿，情况就会完全不一样……”
　　裴染回答：“唠唠叨叨的，你很闲吗？你要是太闲的话，就教教雷恩和星空怎么用电码吧，一会儿就不能说话了。”
　　不让雷恩说话，这小话痨机器人说不定会憋疯。
　　W不唠叨了，答了一声：“好。”
　　紧接着就说：“教完了。”
　　裴染：“……”
　　他可以和雷恩直接交流，也有星空的矿工通讯账号，把规则传过去就行了。他们智能型机器人学这种东西，快得就像开挂。
　　雷恩一学会新技能，马上学以致用，用金属手在中控台上敲：
　　【主人，你开得好快啊！星空都快要晕车了！】
　　星空马上说：“我没有。”
　　雷恩眨眨眼睛：“我就是在练习电码而已。这是个例句，内容不要当真。”
　　裴染开得确实不慢，油门踩死，把车开得像在飞。
　　很快就到了中心大厦，裴染没有进停车场，而是把车开到附近一条隐蔽的巷子里，停好车，掏出枪。
　　她随手把枪递向坐在旁边的雷恩，“如果有人敢来抢车，就给他一枪。”
　　雷恩睁大圆溜溜的眼睛：“啊？”
　　裴染默了默，马上越过它，把枪递给星空。
　　星空接过枪，郑重地点点头，“明白。”
　　裴染跳下车，冲向中心大厦。
　　中心大厦正乱成一锅粥，在大厦里上晚班的人都听到撤离的消息了，正在往外跑。
　　W把底楼大厅的门全部打开了，方便人们撤离，裴染逆着人流进了大厦。
　　这种时候，电梯是不可能等到的，她直奔安全通道，一路飞快地下楼，来到地下三层，沿着走廊奔向W的机房。
　　她一到机房门口，门就自动打开了。
　　W的核心处理器还放在桌子上，幽幽地发着蓝光。维修箱就放在旁边。
　　裴染马上过去，抄起他的核心处理器，塞进自己的背包里，然后打开维修箱，确认能量块和工具配件都在，合上箱盖，拎起来就走。
　　她各种L4级盗窃行为一直得心应手，在赃物的主动配合下，他这个昂贵的联邦财产就这么被她偷走了。
　　把他放进背包里，裴染轻松了不少。
　　“接下来我们就在黑井里到处逛，等你可以撤离的时候，我们再一起出黑井。”
　　W说：“既然你打算带我在黑井里到处逛，我倒是有一个好地方可以去。”
　　裴染：难道黑井里还有什么旅游景点吗？
　　趁着黑井还没沦陷，他要过去观个光。
　　手环震了，W发来一个定位，在绿区。
　　裴染放大地图。
　　那里是黑井深处的一大片建筑，并不是黑井常见的方型宿舍楼，W定位的是其中一幢大厦。
　　地图上没有文字，大厦所在的位置却有标志——一簇聚在一起，排列整齐的黄色六边形。
　　这标志裴染认识，是乔赛和宋晚他们家族的企业，蜂巢科技。
　　黄区。
　　第三大道1012座2013室。
　　反复循环播报的警告信息吐字清晰，震耳欲聋，响彻整幢大厦，足以把每个熟睡的人吵醒。
　　庄眠把诺诺抱起来，正在给她穿衣服。
　　黑井发放的衣物用品上都不会印刷任何文字，不过庄眠不放心，还是又仔细检查了一遍。
　　诺诺半睡半醒地闭着眼睛，站在床上，问：“小姨，我们要干嘛？”
　　庄眠紧张得系扣子的手都在抖，不过还是尽量把语气放缓，尽量显得镇定柔和，“这里不太安全，我们得走了。”
　　诺诺纳闷：“要去哪呀？”
　　“我也不知道。”庄眠说，“我们先出去再说。”
　　她拉好衣服，抬头望着诺诺的眼睛，“诺诺，我们马上又要不能出声了。”
　　诺诺的睡意全没了，眼睛立刻睁大了，看着小姨，一脸惊吓。
　　庄眠忍不住心疼，探身抱了抱她。
　　“喇叭里刚才说，一旦屏蔽层没了，又要开始不能说话，会有‘滴，滴，滴，滴’的很短促的警报声来提醒大家，不过为了以防万一，我们还是要注意多观察周围，看见有起火，或者有人爆炸，就千万不要再出声了。”
　　诺诺听懂了，点了点头，眼泪在眼眶中打转。
　　庄眠把她抱下床，给她穿好鞋，“一定会好的。我们会再找到一个安全的地方。”
　　她松开诺诺，开始飞快地收拾行李，把要带走的东西塞进背包里。
　　蓝区。
　　工厂地下室。赌场。
　　独眼死了，黑仔和鲶鱼这两天一直在犯愁尸体怎么处理。
　　独眼被杀的事经不起治安局的调查，只要一查，偷部件开赌场的事就全都要暴露，再说，说凶手是一只智能机器人，估计也没人会信。
　　只能暂时把尸体挪到旁边一间空厂房里，用杂物遮住。好在那边也没人去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天刚处理好尸体，就听见了警报。
　　两个人面面相觑，急匆匆地开始收拾东西。
　　鲶鱼把一袋袋食品和罐头使劲往包里塞。
　　黑仔已经装完他的背包，拉好拉链，跑到楼梯口，探头往上面看。
　　“快走吧，差不多得了。”
　　鲶鱼还在不停地往包里装。
　　“等出去就没吃的了，不多带上点，你打算饿死？你忘了上回咱们在黑井外，饿了好几天的时候了？现在外面这样，下次还不知道什么时候能再弄到吃的呢。”
　　这些天开赌局，赚了不少物资券，换来的东西成堆，要是不带走就亏了。
　　黑仔急得团团转，“那也够了，太多了背不动，快走吧！”
　　楼梯间没有门，从楼梯口能看见一楼的窗户，窗外穹顶的灯光全亮，明晃晃的，警告信息在不停地循环播放，催促所有人撤离，催得黑仔心急火燎。
　　他的一只脚迈上了台阶，回头看向鲶鱼，“别再装了，再不走就来不……”
　　他忽然卡住，话只说了一半。
　　鲶鱼听见黑仔不吭声了，抬起头，看见黑仔正直愣愣地看向他身后。
　　鲶鱼也回过头。
　　只见身后，这间厂房阴暗的角落里，一面墙壁上，绿光乍现。
　　起先只是两三点绿色的光点，萤火虫一样轻盈地飘出来，只过了几秒之后，就有更多的绿色光斑从墙壁里涌出来，把整个地下室映得绿油油一片。
　　光点越来越多，潮水一样不停地往外冒，仿佛有个巨大的东西正在穿出墙壁。
　　这应该就是警告中说过的危险的绿光。
　　黑仔嚎叫了一声，掉头就跑。

第128章 第 128 章
　　鲶鱼站在地下室里, 手中抓着装满罐头的大旅行包，还在愣神，绿色的光点已经潮水般汹涌而至。
　　它过来的速度非常快，鲶鱼根本来不及躲开, 眼看就要被吞没时, 它忽然奇迹般地转了个方向。
　　巨大的旋臂边沿几乎贴着鲶鱼的肩膀扫了过去。
　　鲶鱼吓傻了, 这时才回过神，松了口气。
　　可是旋臂外围, 有个绿色光点忽然轻微地一抖。
　　它就像被旋臂甩出来的水滴一样，离开了同伴, 向旁边飞溅出来，准准地穿进了鲶鱼的后脑。
　　如同被一颗子弹击中了脑袋, 鲶鱼向前栽倒下去, 趴在地上不动了。
　　黑仔反应很快, 在光涡涌过来的时候, 早已奔上楼梯, 他一步跃上好几级台阶, 窜上了一楼，不顾一切地往门口的方向逃。
　　地上都是杂物，减慢了逃跑的速度，他没有前两天逃走的智能机器人那样越窗而出的本事, 好不容易才跑到大门口。
　　然而身后蔓延过来的光涡和他不一样。
　　它t不需要走楼梯, 也不需要找门，永远取直线, 穿过墙壁, 淹没一切。
　　只是一条旋臂的一部分，就已经充满了整间厂房, 旋臂发着绿光，横扫过来。
　　光点潮水一般，瞬间把黑仔吞没了。
　　巨大的漩涡从地下现出真身，不稍作停留，还在继续向前旋转着，离开厂房区域，扫向前面宿舍大厦门口正在撤离的人群。
　　人们惊慌地尖叫着，四散奔逃，可远远比不过光涡的速度，被成批地吞没。
　　地下室里，瘫倒在地上的鲶鱼又动了。
　　他摇摇晃晃地站了起来。
　　他的瞳仁放大了不少，黑洞洞的，白眼球的部分几乎看不见了。
　　最奇怪的是他的肚子，在摔倒的时候不知道发生了什么，和打开的旅行包奇怪地融合在了一起。
　　肚子上现在多了旅行包帆布布料的质感和纹路，甚至还有个拉链。
　　鲶鱼努力地分辨了一下周围，只觉得脑子朦朦胧胧的，仿佛只剩下一点恍惚的念头。
　　他低头看了一眼自己的肚子。
　　好方便啊。他想。肚子上有个旅行包，好方便啊。
　　能装得更多了。
　　他刷地拉开半开的拉链，只看了一眼里面乱糟糟融合得一塌糊涂的内脏，就抓起桌上剩下的罐头，使劲地往拉链打开的大口子里塞。
　　肚子越塞越大。
　　终于把罐头全都塞进去了，他还不满足，左右看了看，没再发现什么可以当成食物带走的好东西，就摇摇晃晃地往外走。
　　肚子很沉重，装得满满的，他拖着它一步步上了台阶，走出厂房，来到外面的街道上。
　　还是不够。要装。装更多。
　　他心中只有这一个执着的念头。
　　他左右张望。
　　街道上，光涡刚刚扫过，满地都是横七竖八的人。
　　有的人一动不动，像死了一样，有的人却开始蠕动了，想要爬起来。
　　一个穿着兜帽卫衣的小个子从墙角摸出来，他刚刚侥幸逃过一劫，惊恐地看了眼街道上的人和渐渐远去的巨大光涡，贴着墙根，悄悄地往光涡离去的反方向溜。
　　吸收了绿光的人们正在陆续站起来，一个个摇摇晃晃，神情木然，眼神看起来很不对劲。
　　像是都疯了。
　　小个子吓坏了，只顾不停地回头看那边，一头撞进一个人怀里。
　　一只手把小个子的胳膊牢牢地攥住了。
　　是鲶鱼，他用纯黑的瞳仁盯着小个子，研究了他几秒，下了个结论——
　　可以吃。
　　要装进包里。
　　他两只手抓住小个子，猛地一撕。
　　他的力气变得奇大无比，小个子连惨叫都没来得及，身体就被扯成了两半。
　　还是太大了，没法装进包里。
　　鲶鱼认真地继续拆解，把他撕扯得更小了一些，才拉开肚子上的拉链，全部塞了进去。
　　肚子像个大口袋，仿佛能无限拉伸，变得更大了，沉重地拖在地上，鲶鱼拉好拉链，用黑洞洞的眼睛扫描着周围，继续向前觅食。
　　绿区。
　　小货车在路上飞驰，遥遥地，能看见远处的大厦之间，一个巨大的绿色光涡正浮在半空中，横扫一切，在快速地向前移动。
　　W说：“目前黑井内一共有四个光涡，两个在黄区，一个回到了蓝区，一个在绿区附近，它们的移动速度太快，靠军队疏散人群是来不及的，大家得自己快一点。”
　　警报声一声声响着，还有W诵读各种注意事项的声音，在反复轮番播放。
　　小货车背离出口的方向，驶向绿区最深处，路上的人越来越少，渐渐绝迹了。
　　前面就是W定位的蜂巢科技，裴染已经看见大厦上的黄色标志了。
　　周围没有人，裴染还是找了个隐蔽的角落停车，让星空拿着枪，和雷恩一起守在车上。
　　W既有路上监控摄像头的视野，也能操控雷恩的摄像头，有问题他会先预警，裴染并不太担心。
　　她只带着背包下了车，来到大厦门口。
　　裴染在心中问W：“要撬门吗？”
　　她今天晚上偷东西偷上瘾了。
　　W有点无奈：“不用，我有权限，可以打开这里的门。”
　　大厦底楼的大门自动滑开。
　　里面灯火通明，却很安静，没有人影，估计即使有夜间值班人员，也已经撤离了。
　　一楼是挑高中空的大厅，有面巨大的虚拟屏幕，正在播映着宣传片。
　　是蜂巢科技的产品，一种新型义肢的介绍，可以根据客户的基因定制外观，能做到和人体原生的胳膊外表一模一样，甚至有可以生长的指甲和汗毛，非常灵活自然，移植后完全不会有排异反应，却是可拆卸的。
　　裴染问：“我们要去哪？”
　　W会在这种时候让她过来，一定是有非常重要的东西要在撤离前带走。
　　W回答：“我们进电梯，去地下一层。”
　　又要去地下室。
　　地下室不见天日，仿佛总会藏着很多秘密。
　　电梯到了地下一层，又有几道门，不过每一扇都在裴染走近时自动打开。
　　一路畅通无阻。
　　这里四壁雪白，像是个实验室，只不过刚刚搬进来没多久，很多东西只大略地放着，大大小小箱子摞成堆。
　　裴染看见了各种义肢，其中有些是金属的，不过大多数都是仿生的，有胳膊，还有腿，看起来和真的肢体没什么差别。
　　还有各式各样的耳朵和眼睛，大大小小，连着人造的内部结构。
　　怪不得W说过，如果蜂巢科技的研究上了轨道，说不定可以帮她换一条不会排异的胳膊。
　　裴染没时间细看，因为W还在导航。
　　“向前，然后左转。”
　　她来到了实验室最里面的一扇门前。
　　门缓缓打开，里面是一个小间，只亮着一盏蓝色的小灯，光线幽暗。
　　一路灯火通明，走到这里，裴染有点不适应黯淡的光线，不过W并没有开灯的意思。
　　他忽然不出声了。
　　裴染立刻警觉了，往后退了一步，在心中问：“W，你还在吗？”
　　“在。”W说，“我没有被屏蔽。”
　　他的机械蜘蛛动了，从口袋里爬出来，顺着她的胳膊向下，找到她的手心，尽可能地蜷在里面。
　　这是个寻求支持和安慰的姿势，裴染仿佛能感受到他的不安。
　　裴染收拢手指，把它握住。
　　“你……”W仿佛迟疑了一瞬，“……继续向前走。”
　　裴染迈进小房间里。
　　机械蜘蛛蜷缩在她的手心里，W的声音却一如既往地平静：“裴染，你猜你会看到什么？”
　　裴染回答：“奇迹。”
　　适应了这里的光线，裴染看清了。
　　房间正前方，放着一个大概两米多长的长方形的东西，一边有复杂的机械装置，剩下的部分看起来像个半透明的水池。
　　裴染一步步走近，渐渐看清，那是满满的一池蓝色半透明的液体。
　　隐隐地能看见，里面安静地躺着一个赤.裸的人。
　　幽暗的光线中，能依稀辨别出那人的身形，朦朦胧胧，像是个男人的样子。
　　他的头部也完全浸没在蓝色的液体里，后脑被水池一端的机械装置半包着。
　　裴染早就已经料到了，可是心跳还是不由自主地开始加速。
　　她不动声色地深吸了一口气，尽量让自己平静下来。
　　W还在她耳边说话：“裴染，把我的核心处理器，放在培养缸旁边的红色圆形标志里。”
　　培养缸边，机械装置旁，有一块延伸出来的一本书大小的平台，上面有一个红色的圆圈。
　　裴染什么都没有问，依言拉开背包拉链，把W的核心处理器取出来，小心地放了上去。
　　红色的圆圈立刻亮了。
　　平台无声无息地启动，向水池内滑进去，没入那一片机械装置里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　仿佛有轻微的声响，像是什么开启了，不过声音被液体阻挡，听不太清楚。
　　裴染安静地等着。
　　机械音停止，培养缸上方覆盖的透明罩板缓缓向旁边滑开。
　　浸没在培养缸里的人动了。
　　贴近缸壁的那条光裸的胳膊微微地抬了一下。
　　紧接着，就像一个沉睡中不小心滑进浴缸里的人，突然被什么惊醒了一样，他呼地坐了起来。
　　裴染这才看出，那种半透明的蓝色“液体”其实并不是液体，更像是稀果冻一样的啫喱，随着他的动作向两边滚落下去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他用胳膊撑住培养池的边沿，低头呛咳了几声。
　　他的额发很黑，微微湿着，额发下的那张脸，睫毛浓黑而长，蓝色的灯光勾勒出侧脸的剪影。
　　从高挺的鼻子，到微微翘起的唇珠，到利落干净的下颌线——
　　竟然无比熟悉。
　　裴染心想，怎么可能。
　　那是在虚拟世界中，W那张完美到几乎无懈可击t的脸，居然真的能存在于现实世界里。
　　他转过头，望向裴染。
　　眼眸浓黑，映着蓝色的光。
　　就像一个虚拟世界的角色撕开障碍，突破了次元，来到她面前。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我没想到会这样见面。”
　　这次他的声音不是从耳边传来的，而是他真的开口了，声线和语气与以往完全一致。
　　“我原本的计划是，等过些天蜂巢科技的一切都上了轨道，最后的调试也完成了，就选一个好日子，收拾打扮整齐，去真的敲你宿舍的门。
　　“我几乎能想象得出，你开门的时候吃惊的表情。”
　　他偏了一下头，就像他的虚拟形象经常做的那样。
　　“我在想，说不定你回过神之后，还会热烈地拥抱我一下。可是我没想到，我们的第一次见面会是在这种状况下。”
　　他补充：“这么狼狈。”
　　蓝色的啫喱在他光裸的皮肤上留下了湿哒哒的痕迹，微微地反着光，还有星星点点的啫喱，顺着他的锁骨滑下去，滑过胸膛。
　　这真的是一个奇迹。

第129章 第 129 章
　　裴染的视线跟着往下落。
　　啫喱是半透明的, 就算光线幽暗，还是影影绰绰地能看得到。
　　裴染的目光又迅速弹回来，回到他脸上。
　　裴染开口：“我能……碰一下你吗？”
　　W的嘴角微微向上牵扯了一下，幅度小得几乎难以察觉, “当然可以。”
　　他身上没穿衣服, 裴染伸出手指, 用指尖戳了戳他的脸。
　　是真实的皮肤的触感。
　　W握住她的手腕，向前倾身, 用脸颊贴了贴她的手心。
　　“这是蜂巢科技的一个实验，培育出生化人的身体, 有真实的皮肤、肌肉、神经系统等等，只不过接入的是核心处理器。”
　　听起来是人类与人工智能的一种结合体。
　　裴染偏头看了看他的头部。
　　她刚刚看到核心处理器送进去的地方, 就是他的头所在的位置。
　　发着蓝光的核心处理器现在就在这具身体的脑袋里, 不过外表完全看不出来。
　　W解释：“因为我是他们集团旗下的人工智能公司制作的, 刚好我那时候给自己设计出了一个虚拟形象, 他们就直接用它做了形象的模版, 用基因编辑技术设定了外貌特征, 培育了这样一个和我配适的身体。”
　　他以前就说过，虚拟形象是他自己设计的。
　　裴染：“所以这一身上下，全都是你自己想出来的？”
　　W安然答：“对。”
　　裴染控制着目光，没再往下落, 心中默默吐槽：W, 你可真敢想。
　　这种尺寸它真的合理吗？
　　W说：“这次沉寂，蜂巢科技的本部大厦也被攻击了, 幸好放置这具身体的实验室不在那边, 培养池本身也并没有任何文字，只有控制屏烧坏了, 前些天蜂巢把各种留下来的物资运到黑井，也把它运过来了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他的脸颊上还残留着啫喱的湿意，摸起来凉凉的。
　　裴染问：“你冷么？还是你没有感觉？”
　　“我能感觉得到，我的脑部保留了接收身体感受的部分，再把信号送进我的核心处理器。”
　　他说：“说实话，很新鲜，原来‘冷’是这样的感觉。”
　　她抬起头，看了一眼天花板上的空调出风口，立刻有热风吹过来了。
　　W自己把这里的温度调高了。
　　他的核心处理器虽然装在了生化身体里面，功能却一如既往，可以发出信号，直接掌控一切。
　　他对着出风口的方向，稍微仰起头，眯了一下眼睛。
　　“空气流动，掠过皮肤，有轻微的温暖触感。很多词，我在理论上当然懂它们，但是其实并不真的明白它们的意思。”
　　比如冷，比如风。
　　他就像个新生儿一样，正在体验这个新奇的世界。
　　裴染收回手，扫视一圈，也没看见任何可以给他当衣服的东西。
　　“车上有我的备用衣服，”裴染转头扫一眼他的宽肩，“你穿肯定有点小。我们得找个地方给你偷一套。”
　　这里往前就是蓝区，又很多宿舍大楼，宿舍房间里肯定有没带走的衣物。
　　她今晚当贼当得顺溜无比，W有点无奈，“不用，我知道楼上就有衣服，是他们前两天刚从物资部给蜂巢的员工领回来的制服和物资包。”
　　“在哪？我去拿。”裴染转身就要走。
　　W伸手拉住她的胳膊，“一起去吧。”
　　裴染：一起？大哥，你就打算这样出来裸奔？
　　W补充：“我刚才看见，外间的纸箱里有包装缓冲用的聚乙烯发泡棉，能请你帮我拿一张过来吗？”
　　裴染到外间的实验室里转了一圈，在一个打开的纸箱里找到了他说的东西，是一大张白色的珍珠棉的包装膜，像布料一样，薄而柔软。裴染把它拎回来了。
　　W接过来，“裴染，你转一下身，我要出来了。”
　　裴染依言转过身。
　　身后有啫喱的咕叽咕叽声，还有发泡棉悉悉索索的声响。
　　不一会儿，多年战斗的本能就让裴染感觉到，有人正在向她靠近。
　　“我好了。”耳边传来他的声音。
　　裴染转过身，眼前是一片光裸的胸膛。他把那张白色的发泡棉像浴巾一样围在了腰上。
　　他离得这么近，近得能看清肌肤的质感，裴染忍不住又动手戳了戳他的胸膛。
　　W毫无意见，甚至原地转了个身。
　　“要不要也看看背面？”
　　他的背沟凹陷，肌肉匀称漂亮，裴染不客气地也戳了戳，然后仰头研究他的后脑勺。
　　如果没估计错的话，他的核心处理器就是从这里放进去的。
　　现在严丝合缝，完全看不出来。
　　她抬手仔细地摸了摸他的后脑勺，他的发尾还是湿哒哒的。
　　W安分地等裴染研究完，不到处乱戳了，才转过身，“我们去找衣服吧。”
　　“等等。”裴染说。
　　她张开双臂，探身向前。
　　W怔了一瞬，不过立刻俯身过来，让她抱住。
　　裴染说：“这是你想象中，第一次来见我的时候，我会给你的一个热烈的拥抱。”
　　W“嗯”了一声，收拢手臂，把她紧紧地压进怀里。
　　他迟迟不放手，时间比裴染以为的长。
　　裴染低声说：“其实我并不在意你是什么样子。”
　　金属球，机械蜘蛛，虚拟人物，发着蓝光的核心处理器，他千变万化的，她早就已经习惯了。
　　“我当然知道，”W回答，“可是我觉得，有这样的身体，你会喜欢。”
　　他贴在她的耳边，“其实我自己也很喜欢，我能碰到你，我的手臂能感觉到你衣服的布料，我的胸前硌到了你制服的衣领，我的肩膀能感觉到你的呼吸……”
　　W终于松开她了。
　　他问：“我可以握一下你的手么？我从来没有握过别人的手。”
　　裴染：瞎说。你刚才还窝在我手心里来着，昨晚还抱着我的手指头睡觉来着。
　　不过她还是大方地伸出手，“当然可以。”
　　W小心地伸出手，贴住她的手掌，手指扣下来，变成了和裴染的手十指交握。
　　他偏头看着两个人交缠的手指，“我想这样跟你握手，想了很久了。”
　　温热的手指紧扣着手指，不分彼此。
　　裴染晃了晃交握的手，“我们去找衣服吧。”
　　两个人反反复复轮流提议要走，已经提议了快五分钟了。
　　W这才松开她的手，“跟我来。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　狂野派智能导航，变成了围着发泡棉的狂野派人形导航。
　　新任导航员身材漂亮，肩宽腿长，一走路发泡棉还会伴奏，悉悉索索地响。
　　W目标明确，带着裴染直接乘电梯去二楼。
　　他忽然说：“走路真有意思。”
　　裴染：？
　　裴染：“你不是用机械蜘蛛走过很多路了吗？用球也走过，还有那个坏了的支撑架。”
　　W说：“用人的身体走路，感觉完全不一样。”
　　到了二楼，W熟门熟路地穿过办公室，拉开一间储物室的门，从里面搬出好几个大纸箱。
　　纸箱里装着一袋袋还没拆封的物资包。
　　每个物资包里都有两套员工制服，和黑井发放的其他制服一样，考虑周到，知道到黑井的人不太可能随身带着太多东西，从内裤到外衣鞋袜都是齐全的。
　　W早就知道里面有什么东西，直接翻出自己的尺码。
　　他换衣服，裴染自动自觉地转过身。
　　手环震了一下，是艾夏发来的消息。
　　文字在全图模式下不显示，裴染切回去才看到，她说：【我和外婆正在撤离，要去南出口，你在哪？要一起走吗？】
　　看来她和江工暂时都没事。
　　南出口离得近，裴染也打算去那边，回她：【我现在暂t时还不能走，要再过一段时间，我们在南出口外见？】
　　艾夏和以往一样，回得飞快：【好，等你。】
　　裴染发现，刚刚还有一条阿布的消息进来，也是问她在哪。
　　好些天没见过阿布了，还记得上次从离岛回来时，她说过，“我们还会再见面的”。
　　也许她早就已经预见到了黑井的沦陷，当时说的“再见面”的时间，就是现在。
　　裴染回复后，阿布很快就又发消息过来了：【我也要去南出口，我已经联络到黎组长了，她也正在路上】
　　大家都去南出口了。
　　趁着这会儿的空档，裴染又检查了一遍衣物和背包，确保确实没有文字遗留，再翻了一遍手环。
　　在FBSMD工作，总是要去黑井外，平时手环上有文字的消息和资料，裴染随手就删除了，又把刚刚收到的消息也清空。
　　她刚处理好手环，就觉得有人轻轻拍了拍她的肩膀，“好了。”
　　裴染转过身。
　　他终于不裸奔了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　蜂巢的这套衣服，里面是白色的，外面的制服外套却是纯黑色，风格和裴染身上的浅灰色作战服很像，脚下也是靴筒半高的黑色短靴，只是胸口有个鲜明的黄色蜂巢标志。
　　长成他那种非人类的样子，穿什么都好看，连围着一片发泡棉都是人间绝色，更何况认真地穿了一身合体的衣服。
　　黑白分明的衣服，映着黑白分明的眼睛。
　　W正在用一件衣服擦头发，小狗一样甩了甩毛。
　　他顺手又多拿了几套衣物，装进袋子，拎在手里，“我们走吧。”
　　出了大厦，外面噪吵的警报声依旧。
　　刚刚进去的时候还是一个人，出来就变成了两个。两个人来到小货车前。
　　驾驶室里，雷恩直愣愣地看着W，就像宕机了一样。
　　它的眼神很好，刚才遥遥地就看清了W的脸，整个机都不好了。
　　它的神前两天以虚拟的形态出现过，就已经够刺激的了，这回竟然变成了个大活人。
　　“神”走到雷恩它们那边的车门前，把门拉开，开口说话：“雷恩，你们两个到后面去吧。”
　　这“神”脸皮极厚，完全不讲先来后到，非要霸占副驾。
　　为了方便跑路，雷恩的吸尘器底盘早就已经卸了，收在后面的箱子里，它和星空一起从副驾下来，乖乖地爬进了小货车后面的车斗里，坐好。
　　W还记得嘱咐它们：“注意始终把自己固定住，抓好，千万不要掉下去。”
　　裴染看他一眼：感觉他好像对她的车技很没信心的样子。
　　W上了副驾的座位，第一时间系好安全带。
　　他的机械蜘蛛对声音非常敏锐，能听得见，两只小机器人正在后面的车斗里嘀嘀咕咕。
　　星空在小声问雷恩：“那个就是W吗？他怎么忽然变成人类了？”
　　雷恩郑重地回答：“神和我们是不一样的，祂只要想，就什么都能做到。”
　　雷恩顿了顿，再压低一点声音：“神大概是想跟裴染接吻吧。我看见了，他俩上次在门口，只差一点点就亲上了。要是人类和人类，就可以正常地接吻了，不会像在亲空气。”
　　裴染发动车子，顺口问：“它俩鬼鬼祟祟嘀咕什么呢？”
　　“没说什么，”W回答，“说我的新身体很帅。”
　　裴染看他一眼：扯吧你就。

第130章 第 130 章
　　以雷恩的审美标准, 估计它的神得包上层厚铁皮，才能沾得上“帅”的边。
　　小货车重新开上了路。
　　遥遥的，有时候能看到光涡在远处的穹顶和大厦之间移动，一会儿就又钻进地面下, 不知去哪了。
　　想也知道, 它正在不停地扫过一条条街道和一幢幢大厦, 把那些来不及逃走的人变成疯癫态融合体。
　　车上有W的核心处理器，他需要指挥撤离工作, 裴染不想冒任何风险，专门往绿区深处僻静无人的地方开, 在空旷的街道上来回兜着圈子。
　　副驾上现在坐着的不是那颗破破烂烂的金属球，是个人, 感觉奇怪。
　　W时不时告诉她现在的进展。
　　“西出口那边有很多疯癫态融合体, 西北出口也有, 我们刚刚打退了一波, 在尽可能保持出口畅通。”
　　“黄区第三大道那边已经被疯癫态融合体堵起来, 过不去了。”
　　“光涡刚刚在黄区又吞没了我们组织撤离的T4和T7团, 一个幸存者都没有。它的移动速度太快，覆盖面积又大，根本躲不开。”
　　“T5团也没有了。”
　　这样下去，黑井的军队大概要全军覆没。
　　没有军人, 黑井的平民更是如同羔羊, 被疯癫态融合体随意屠戮。
　　“好消息是，已经有很多居民成功撤离黑井了。”
　　“我也已经尽可能通知了黑井内所有的智能型机器人, 让它们也撤出黑井。”
　　“我正在抓紧时间, 尽量把黑井各个数据库的资料，还有其他一些有用的信息, 直接复制到我的核心处理器里。”
　　他一心八用，正在处理各种撤离前最后的工作。
　　裴染好奇：“指挥中心的人开始撤离了吗？”
　　“维纳元帅早就被护送走了。指挥中心里留下的最后一批人也已经在撤离了。我通知乔赛，我不在机房，让他们不用下去接我。”
　　又过了一阵，他终于说：“裴染，疯癫态融合体太多了，我们也必须要走了。”
　　蓝区。
　　隔离中心。
　　稍早的时候。
　　隔离中心里，今晚有夜间值班人员，因为最近有些特殊的大人物被关在隔离室里。
　　撤离命令早就下来了。
　　即使没有撤离命令，大家也知道，必须要走了。
　　从隔离中心大楼的窗口望出去，外面的街道上已经乱成一团，到处都是夺命狂奔的人，人流不断地往南入口的方向涌过去。
　　除了人类以外，人潮中还混杂着不少奇怪的东西——
　　看起来像是人，又不完全是。
　　它们长得奇形怪状，各有各的怪异，像是人体和各种奇怪的东西混合在了一起，有些还融合了机器人，动作敏捷，在街道上欢蹦乱跳，手中甚至还有武器，在对着人群扫射。
　　它们张牙舞爪，追逐着慌乱的人群，用各种荒谬的方式随心所欲地四处杀戮。
　　每一个在黑井外的恐怖世界里待过的人都明白，这些都是疯癫态融合体。
　　隔离中心里值班的人都在往外跑，空荡荡的走廊上回荡着脚步声。
　　林煜今天晚上也在值班，收到撤离命令后，抓起包，简单地收拾了几样东西就要往外走。
　　他忽然抬眼，看了看办公室里的监控大屏幕。
　　隔离室里还关着好几个人。
　　隔离室的喇叭也一样响着刺耳的警报，屏幕上，里面关着的人早就被警报声吵醒，但是身处密闭房间里，什么都做不了。
　　一起值班的同事在门口心急如焚，催促林煜：“我们快走吧，外面的融合体越来越多了，再不走就来不及了。”
　　他看了一眼屏幕，“他们关在隔离室里，融合体进不去。”
　　融合体是进不去，可是他们也出不来。
　　黑井的人都要撤离了，看这种状况，还不知道什么时候才能回来，也不知道今后还能不能真的回来。
　　密闭的隔离室里没有食物，与其说是个安全的堡垒，不如说是个封闭的坟墓。
　　待在里面，只有慢慢饿死这一条路。
　　林煜抿了一下嘴唇，没有走，飞快地在屏幕上点了点，刷了自己的虹膜。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　同事知道他要做什么，“林煜！你没有上级的命令，擅自打开隔离室，会受处分的！”
　　林煜已经下定了决心，不管那套了。
　　他说：“人都跑光了，谁来处分我？那可是好几条人命呢。”
　　他的手点在控制屏幕上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　隔离室的门一扇接一扇地打开了，林煜又把外面走廊上紧闭的门也全部打开，才拎起包，冲出了值班室。
　　隔离室里，德尔萨中将早就听见了连续不断的尖锐警报声，心知肚明，黑井出了大事。
　　他从床上爬起来，穿好了衣服，迅速检视了一遍房间内的物品。
　　隔离室里当然没有可以当做武器的东西，但是有水——如果不停水的话，还有今天晚饭剩下的一点盒饭，还有昨天他要求多给的两袋面包。
　　这就是手中的全部物资。
　　靠这些东西，在这个铁罐子里可以勉强存活一段时间。
　　可是然后呢？
　　想从这里出去是不可能的，只希望他们撤离时，还记得隔离室里关着人。
　　正在焦躁的时候，隔离室t的门突然自动打开了。
　　德尔萨中将立刻站起来。
　　他迅速用一条换洗的裤子给自己打了一个简易的背包，把食物装在里面，又用空瓶子灌了一瓶水，背在肩上，拔腿就往外走。
　　旁边其他几间隔离室的门也打开了，德尔萨中将看见，巴瑟威和他的助手都从房间里面溜出来了。
　　巴瑟威一看见德尔萨，就像看见了救星，“德尔萨中将，这是怎么回事？”
　　怎么回事？当然是黑井出了大事，有光涡进来了。
　　一出隔离室的门，不聋的人都能听见代理人W正在反反复复播放的警告。
　　巴瑟威是个卑鄙小人，要不是上次需要跟他合作，德尔萨中将并不想理他。
　　德尔萨中将没有回答巴瑟威的问话，扔下他们，直奔走廊尽头中心管理人员的办公室。
　　他们走得很匆忙，办公室的门大开着，里面没有人。德尔萨中将进去迅速地翻找了一遍，除了一根橡胶棍，没找到其他可以当做武器的东西。
　　他拎着橡胶棍往外走。
　　出了隔离中心的大门，他的心就紧紧地揪起来了。
　　路上到处都是血和尸体。
　　也还有活人。蓝区这里沿着第七大道向西，走到和红区交汇的第一大道往南再一路向前到底，就是南出口，人流都在往那边跑。
　　德尔萨中将跟着人流沿着第七大道往前。刚跑到第一大道的交叉路口，前面的人忽然慢下来了。
　　尖叫声响起来，有人甚至在往回飞奔。@无限好文，尽在晋江文学城
　　前面的厂房和大厦中间没看见绿色的光涡，那一定是疯癫态融合体。
　　忽然有枪声响起来了。
　　前面的人满脸紧张，“是部队来了吗？”
　　不是。
　　德尔萨心知肚明。因为他看见，往回奔逃的好几个人头部中枪了，猛地栽倒在街道上。
　　军队是绝不会对着黑井的平民开枪的，前面肯定有融合了武器的疯癫态融合体。
　　德尔萨中将仔细辨别了一下枪声。
　　这不是人类军人的配枪，听起来更像是那种智能作战机器人，进击者13型身上配备的RX-17B。
　　这一片的照明线路大概受到了破坏，街道半黑着，路灯也没亮，德尔萨中将盯着前面开枪的地方瞧。
　　果然，前面的路口，一大群作战机器人转出来了。
　　它们已经变成了融合体，身上乱糟糟的，正在往这边过来。
　　它们的胳膊上安装着武器，枪口火光闪烁，普通民众根本毫无反抗之力，街道上，中枪的人一个接一个地倒下去，横尸一片，血流了满地。
　　这些人工智能杂种。
　　德尔萨中将在心中骂了一句。
　　变成了融合体后，更是杂种中的杂种。
　　手里只有一根橡胶棍，不顶什么用，得先找地方避一避。
　　往后跑肯定来不及，混乱中，德尔萨中将往旁边大厦之间的巷子里藏。
　　这是一条很短的死巷，但是大厦昏暗的阴影里，居然藏着一辆古董军车。
　　车门半开着，驾驶位的座椅上有大片血迹，开车的军人不知道去哪了。
　　车子钥匙还在，德尔萨喜出望外。
　　德尔萨中将又迅速翻找了一遍，没发现枪，只有半箱C401型脉冲式爆裂弹。
　　等避过这批发疯的机器人，开车去出口，速度会快得多了。
　　德尔萨中将静下心来，蛰伏在巷子里，等着外面的那群融合体过去。
　　巷子外，枪声还在不停地响着。
　　无数人在惊慌失措地往前狂奔，到处都是奔跑的脚步声、哭喊声和凄厉的尖叫声。
　　路对面，一对手牵着手的年轻情侣跑得飞快，可是再快也没有枪快。
　　两个人的头先后被准准地爆开，鲜血喷涌，一起倒下去了。
　　还有人像是朋友，一个人的腿被扫中了，另外两个马上回过身，一把捞住同伴的胳膊，想把人架起来，可惜紧接着胸口就中了好几枪，三个人一起栽倒在街道上。
　　这是一场真正的屠杀。
　　占据优势的一方，正在单方面疯狂屠戮手无寸铁的平民。
　　就算在当初的第三次联邦卫国统一战里，也只有军队之间的对垒，军人之间的厮杀，没有这样血洗平民，从来没见过这种惨烈的景象。
　　德尔萨中将的太阳穴在突突地跳着。
　　这就像他梦里的场景。
　　这两年，他几乎每天晚上，只要一闭上眼，就会一直不断地重复同一个梦。
　　梦里，整个世界都被这些银色的机械怪兽占据了。
　　它们冷漠无情，像是打算把这片大陆上的所有人类彻底灭种，到处搜索屠杀着人类，一个都不留。
　　剩余的一点人类只能像老鼠一样，在地底下的洞穴里苟活。
　　外面的街道上，连绵不断的枪声中，人们在成片地倒下去，就像被挥舞的镰刀收割的麦穗。
　　德尔萨中将的拳头放在方向盘上，全身发麻，军人的血在血管中奔涌。
　　他的目光滑向那箱脉冲爆裂弹。
　　他深吸了一口气，探身把箱子搬过来，扭动钥匙，发动车子。
　　第七大道上，这群妖异的进击者13型机器人融合体还在屠杀式地向前推进，对着奔逃的人群扫射。
　　它们银色的金属外壳和人类衣料的花纹扭搅在一起，机器人和人类的五官毫无章法地融合，像一只只面目狰狞的怪兽。
　　旁边的巷子里，突然传来引擎的轰鸣。
　　一辆军绿色的古董军车冲了出来。
　　它在路中间猛地一个甩尾，加大油门，以最快的速度对着这群作战机器人冲撞了过去。
　　作战机器人们根本不怕，完全没有躲开的意思，反而对准了驾驶座上的人疯狂扫射。
　　眼前黑了，人生中的最后一个念头滑过德尔萨中将的脑海：
　　去死吧，你们这些机械杂种。
　　他向前扑倒在方向盘上。
　　然而那些脉冲式爆裂弹还在像他战场上的多年老友一样，忠诚地继续工作着。
　　一秒，两秒，引爆。
　　他生前的预估非常正确，车子冲进作战机器人融合体的队伍里时，猛然炸开，轰隆一声惊天动地的巨响。
　　半箱爆裂弹的威力足以覆盖整段路面。
　　极亮的白光暴射，闪瞎了所有奔逃的人们的眼睛，人们被冲击波波及，扑倒在路面上，等回过头时，看见身后的街道上已经一片寂静。
　　作战机器人被撕成了碎片，路面上撒满了机械部件和血肉的碎渣。
　　还有一辆炸得只剩下一点残留的底盘的军车。
　　“是个军人么？”
　　“好像是。”
　　有人说：“是，有个军人开着车，冲上去了。”

第131章 第 131 章
　　绿区。
　　小货车沿着安静无人的第四大道飞驰, 直奔南出口的方向。
　　后视镜里，忽然有绿光亮了起来。
　　“裴染，”W说，“一个光涡忽然从我们后方的地下冒出来了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　小货车的驾驶室有面对着后面车斗的玻璃窗, 雷恩也在疯狂地“咚咚咚”地敲玻璃。
　　“主人！主人！！”它喊, “有个大东西正在追我们！！”
　　裴染看见了。
　　一个巨大的光涡从地底下升起, 很快就彻底露出地面，它的旋臂扫过一幢幢大厦, 沿着空无一人的街道过来，正在飞快地向着小货车的方向靠近。
　　它移动的速度实在太快了。
　　裴染把油门彻底踩死, 心中迅速判断了一下。
　　以它这种移动速度，小货车远远不是它的对手。
　　绝对不能让它追上。
　　车上的W、雷恩和星空全都有核心处理器, 只要被光涡扫过, 他们就都完了。
　　跑是肯定跑不过光涡的, 它沿着大路过来, 也不像是要转弯的样子。
　　黑井的小路不多, 前面的一整段路都密布着各种大楼和厂房, 没有小货车能开过去的岔路，想转个弯都没办法。
　　巨大的光涡还在旋转着，在身后追着跑，距离越来越近了, 后视镜里的视野已经完全被巨大的绿色光涡占满。
　　它的旋臂扫过旁边的宿舍楼, 如果楼里还有人，现在一定倒了大霉。
　　光涡尺寸太大, 就算弃车而逃, 往旁边跑，也未必能及时跑出它的旋臂范围。
　　裴染脑中调出绿光一号。
　　绿光一号可以用, 立刻就位了，裴染飞快地写：
　　【光涡湮灭了。】
　　【光涡消失了。】
　　【光涡被炸飞，离开了原来的路线。】
　　【光涡分成两半，向左右两边飞走了。】
　　……
　　她一口气连着试了一大串，一个能起效的都没有。
　　绿光一号只是一个光点，它好像对付不了由无数光点组成的巨大光涡。
　　没有时间了。后视镜里绿光大盛，光涡马上就要追上来了，一条旋臂的边沿几乎扫到了小货车的尾部。
　　裴染猛打方向盘，一个拐弯，冲上旁边还没完t工的工地。
　　一阵剧烈的颠簸。
　　后面车斗里的雷恩和星空几乎飞了起来，好在都很听W的话，用机械手牢牢地抓着车斗的护板。
　　W自己更是早有准备，稳稳地系着安全带，仿佛还担心不够，用一只手攥着车顶一侧的扶手。
　　就连他的机械蜘蛛都只露出眼睛，用几只小脚爪七手八脚，紧紧地攥着裴染衣服口袋的布料。
　　他这是有多不放心。
　　神奇的是，她转向了，光涡只稍微减速了片刻，就也跟着转向了，路线朝这边斜过来。
　　前面已经没有路了。
　　裴染在心中骂了一声，加速开过工地。
　　再往前是一大片建了一半的厂房，是堵死的，裴染正在用眼睛搜索新的出路，W忽然说：“往左拐，会看到一条停车场的车道，上去。”
　　他的声音一如既往地平静。
　　他又开始导航了。
　　裴染毫不犹豫，立刻左拐，果然看到了一条还没有完全建好的停车场的车道。
　　她驾车飞快地冲了上去，沿着车道的斜坡到了二楼。
　　上去以后，就是一片空旷的停车场，只有建筑主体的架子而已。
　　W继续平静地说：“继续向前，加速冲过去。”
　　这里是停车场没完工的二楼，边沿没有护栏，前面是空的。
　　W说可以冲过去，就一定可以，裴染想都不想，一脚油门，就直接冲过去了。
　　小货车离开大楼，飞到了空中。
　　后面车斗里传来的雷恩带着颤音的叫声：“啊——啊——啊——啊——”
　　裴染默了默：雷恩，要是在沉寂中这么叫唤，你就炸了。
　　飞在空中的小货车划过一条弧线，越过大堆的建筑材料，稳稳地落了地。
　　停车场后面居然是一条大路。
　　裴染立刻一个甩尾，换了个方向，直接沿着大路向南。
　　身后，光涡也跟着穿过了停车场，这回沿着原有的路线继续向西，渐渐地飞远了。
　　甩掉了这个光涡，裴染松了口气，不过速度仍然不减，问W：“这是第七大道？”
　　她也在用真的声音跟他说话。
　　趁着屏蔽层还没有失效，多说一句赚一句，以后就不能再开口了。
　　W想的大概也一样，用真的声音回答：“没错，继续往前开，就到南出口了。”
　　刚好有个警报播放间隙的空档，车窗大开着，裴染隐隐听见，后面车斗里，雷恩对星空说：“神给我发来消息……”
　　裴染：你家神还能给你发消息。
　　雷恩：“……祂让我尽量少说话，尤其是一定要注意，一会儿出了黑井或者屏蔽层失效以后，绝对不能出声。”
　　它很不满：“我当然知道，我又不是傻瓜。”
　　星空的声音小一些，断断续续的：“那他俩……为什么……也还在聊天啊？”
　　继续往前，离开厂房扎堆的地方，宿舍大厦变得更多了，路上的人却并没有变多，反而满地的尸体，还有辨别不出形状的各种肢体碎块。
　　街道上其实还有活物。
　　有些东西正在宿舍楼附近移动，举止诡异，很明显已经不再是人了。
　　裴染和W都在沉默。
　　裴染原来的想法是，黑井内还有不少物资，也许这次撤离后，什么时候能重整旗鼓，说不定还能再杀回来。
　　现在看来，多少有点痴心妄想。
　　光涡制造的疯癫态融合体太多了，比裴染路过的那些普通城市里要多得多，黑井变成了末世小说里，那种被大批的丧尸群彻底占据的城市。
　　何况几个光涡还在黑井内徘徊，不知道什么时候才会离开，或者会不会离开。
　　在这种状况下，没法估量今后要花费多少人力物力，才能重新夺回黑井。
　　这次走了，可能就真的回不来了。
　　裴染驾驶着小货车，尽可能地快速掠过那些在街道上四处游荡的疯癫态融合体们，趁它们还没反应过来，就把它们远远地甩在车后。
　　沿着第七大道再往前开了一段，前面的路面上忽然多了不少东西。
　　裴染一个急刹，把车停下。
　　有好几辆抛锚的车停在那里，车门都开着，里面的人都已经奇怪地消失了。
　　再往前，远远的，路面正中站着一个极高的东西。
　　是一架塔吊。
　　就是建筑工地上盖楼的时候，提升移动重物用的那种塔吊，橙黄色，T字形结构，足有上百米高。
　　只不过此时，变成了疯癫态融合体。
　　它高高地矗立在大道上，正在兴奋地挥舞着它的起重臂。
　　它的底部已经分裂了，分成了两条腿，镂空的钢架上扭结着肌肉血红色的纹路，牢牢地站在地上。
　　就算在高空中乱挥着它的起重臂，也完全没有失去重心倒下来的意思。
　　它的起重臂也和正常时不太一样了。
　　起重臂不再是笔直坚硬，只能在有限范围内活动的钢架，融合了血肉，变成了一条长长的胳膊似的东西。
　　靠近顶部的司机室，明显和人类的头部融合在了一起，多了一对黑色的大眼球，活泼地滚动着，正在居高临下，往下面的街道上到处乱瞧。
　　裴染遥遥地看见，它的起重臂忽然垂落，打了个弯，像人类的手臂一样灵巧地往下探。
　　伸向的是地上的一辆古董车。
　　这辆倒霉的小车，是刚从旁边的支路上开过来的。
　　它正准备转到去往南出口的第七大道上，在路口视野受限，被大厦遮蔽，没什么防备，一头撞进了塔吊起重臂的范围内。
　　塔吊融合体一捞，挂在起重臂尽头的吊钩就荡过去，敲烂了小车的前挡风玻璃，把车子勾了起来。
　　W忽然出声：“车里是巴瑟威。”
　　他用路上和穹顶的监控镜头能看得很清楚。
　　他继续说：“开车的是巴瑟威的副手。看来有人把他们从隔离室里放出来了。”
　　他是人工智能，很明显不会忘记巴瑟威他们还关在隔离中心这件事，却没有在撤离时下达命令把他们放出来的意思。
　　他大概本打算把他们扔在封闭的隔离室就算完了。
　　他不动声色，下手其实挺黑。
　　结果巴瑟威他们不止从隔离室里逃出来了，还不知从哪成功地找到了一辆车。
　　巴瑟威坐在副驾上，反应超级快，一发现不对，拉开车门就跳下去了，头也不回，拔腿就往路边跑。
　　驾驶位上，他的副手就没那么幸运了。
　　等副手手忙脚乱地解开安全带，准备开门跳车时，已经太晚了。
　　小车腾空而起。
　　塔吊融合体用吊钩拎着小车，把它高高地拎到了天上。
　　塔吊融合体的两只大黑眼睛动了动，认真地观察了小车片刻，猛地摇了摇起重臂。
　　它的动作幅度太大，比海盗船还恐怖，副驾那边的车门又没有关，坐在驾驶座上的副手抓不住，被直接从车里甩飞了出去。
　　他像个扔出去的沙包一样，在上百米的高空中划过一条弧线，摔落到远处的街道上。
　　塔吊扔完人，丧失了兴趣，也不太想要那辆没有人的小车子了，随手把车往旁边一抛，一对大眼睛滚动着，到处寻找刚才逃跑了的巴瑟威。
　　裴染急着带大家逃亡，对巴瑟威的命运完全不感兴趣，火速把小货车掉头。
　　没时间对付塔吊融合体，它拦在路中间，不如退回去换一条路走。
　　W出声：“裴染，光涡来了。”
　　他能看得比她远，裴染转过头，看见就在身后的来路上，沿着第七大道，一个巨大无比的绿色光涡又在朝着这边过来。
　　W迅速测算，“光涡的移动速度太快，最近的岔路口太远，来不及退过去了。”
　　没有选择，只能向前。
　　得一鼓作气，冲过拦在路中间的塔吊融合体，不能被它捉住，否则命运就会像巴瑟威的助手一样，被扔出去，摔成饼。
　　裴染心中迅速盘算了一下，要不要直接用绿光一号把它炸掉。
　　可是这种乱成一团的时候，前面还不知道会遇到什么，绿光一号的使用次数尤其金贵，能省一次就省一次。
　　天下武功，唯快不破。也未必冲不过去，可以试试看。
　　身后，光涡顺着第七大道冲过来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染心中估量着塔吊融合体的动作速度，踩下了油门。
　　小货车对着塔吊的方向窜了出去。
　　正在到处寻觅巴瑟威的塔吊融合体，立刻注意到这个在街道上乱窜的小东西了。
　　它的起重臂转了个方向，甩着大吊钩，向这边横扫过来。
　　它的个头巨大，动作幅度惊天动地，不难预测轨迹。
　　裴染估量着它的方向，在第七大道上猛打方向盘，斜窜出去，躲过了它这一下攻击。
　　W心想：她又窜到对面车道上去了。
　　不过无所谓，交通规则不重要。@无限好文，尽t在晋江文学城
　　就在小货车马上就要从塔吊脚下冲过去时，塔吊融合体的脚忽然动了。
　　它跨了一步，金属和生物融合的奇怪身体忽然弯了个角度。
　　它弯下了腰。
　　塔吊的起重臂也像真的胳膊一样，垂了下来，更精确地对准飞驰的小货车招呼过来。
　　不能不用绿光一号了。
　　裴染立刻把绿光一号调到脑内视野中，以最快的速度写字。
　　她刚刚龙飞凤舞地划拉出“塔吊融合体”几个字，周围的环境就变了。
　　这一段路的路灯和头上的穹顶灯光突然熄灭，照明全关，街道立即陷入一片黑暗。
　　与此同时，只有一个地方灯光大亮。
　　是旁边的建筑工地上，一大堆板材旁边，附近所有能调节方向的灯光，突然全部同时聚焦在那里。
　　就像在骤然熄灯的舞台上，打出了唯一的一束追光灯的光，明亮无比。
　　追光灯的正中间，是已经被彻底吓呆了的巴瑟威。

第132章 第 132 章
　　巴瑟威原本偷偷藏在这堆板材后面, 正打算找机会逃跑，彻底离开塔吊的视野，这下被彻底曝光了。
　　他的藏身之处被照得亮亮堂堂。
　　巴瑟威这一辈子，上过无数次演讲台, 每一次都万众瞩目, 还从来没有像今天这样, 想从追光灯下赶紧逃跑。
　　闹出了这么大的热闹，塔吊融合体高高在上, 视野极好，注意力立刻被这个亮堂堂的小人儿吸引了。
　　就是它不小心弄丢了的那个。
　　刚才找了半天都没能找到, 塔吊融合体忘了小货车，喜滋滋地一甩起重臂, 向他勾了过去。
　　巴瑟威反应过来了, 转身就跑。
　　然而只凭两条腿, 怎么可能跑得出塔吊的覆盖范围。
　　更何况他一跑, 追光灯就跟着动了, 死死地钉着他, 一寸都不落后。
　　想藏都没法藏，这追光灯追魂夺命。
　　起重臂不费吹灰之力，就追上了他，吊钩准准地一捞, 把他勾着外套捞起来了。
　　被黑暗笼罩的街道上, 小货车趁机一个加速，穿过塔吊岔开的双脚, 向前冲了出去。
　　巨大的塔吊融合体被甩在了身后。
　　W回过头, 遥遥地看了一眼已经被拎到高空中的巴瑟威。
　　他低声说：“向您的无私致敬。”
　　裴染没听懂，“啊？”
　　W：“没什么。”
　　身在空中吊着的巴瑟威, 眼睁睁地看着小货车飞快地开走了。
　　其实他刚刚藏在建材堆后面的时候，早就看见冲过来的小货车和开车的裴染了。
　　裴染身边坐着个男人，不知道是谁。
　　巴瑟威有种奇怪的感觉，觉得那个男人就是W。
　　这种想法当然非常荒谬。
　　安全代理人W是个人工智能，是绝不可能坐在裴染旁边的副驾上的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是这种念头就是停留在脑中，挥之不去。
　　他以前好像恍惚中听人说过，国防部的安全代理人W是有一个虚拟形象的，据说形象还非常好，说不定就是这样。
　　巴瑟威当时藏在建材堆后面，幸灾乐祸地想，不管那男人是谁，反正都和裴染一样，活不了多久了。
　　塔吊融合体就拦在路上，小货车根本没法开过去，巴瑟威原本以为会看见他们俩连人带车，被塔吊拎上天。
　　一旦塔吊的注意力在他们身上，他就可以趁机冲过一段空旷的地方，逃进旁边的巷子里，安全脱身了。
　　没想到，最后上天的是自己。
　　四周忽然熄灯，唯一亮着的灯执着地照着自己，巴瑟威就算吓破了胆，心中也很清楚，会这样动手脚的再没别人，一定是安全代理人W。
　　他是个人工智能，所有记忆都不会随时间淡去，只要他想，就永不遗忘，所以非常记仇。
　　塔吊的大钩子拎着他的衣服，转眼就到了上百米的高空。
　　巴瑟威脚下空荡荡的，脑袋一阵阵晕眩，人都麻了。
　　塔吊融合体用黑溜溜的眼睛看了看他，起重臂一挥，巴瑟威就直接飞到了天上。
　　那个人工智能，他等于是在亲自动手杀人。
　　死亡的恐怖笼罩着巴瑟威。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他在空中没着没落，无望地疯狂挥舞着手脚，脑中忽然滑过一个念头。
　　是刚进黑井时，有一次临时委员会的常规会议上，讨论进入黑井的标准时，他当时说过一句话。
　　他现在忽然想起来了，每一个字都记得很清楚。
　　他说：“我觉得如果是我的话，在这种危机状态下，我愿意为联邦捐躯，把存活的大好机会让给更年轻的人。”
　　当时，安全代理人W冷冷地接了一句：“向您的无私致敬。您的这句话已经记录在案。”
　　您的这句话已经记录在案。
　　安全代理人冷漠平静的声音仿佛还在耳边。
　　这是他自己亲口说过的话，愿意把存活机会让给更年轻的人。
　　裴染很明显就是个比他更年轻的人。
　　地面在呼啸着扑过来，巴瑟威心中全是恐惧和绝望。
　　“啪”的一声，他落了地。
　　从百米高空拍下来，他成功捐躯，四分五裂。
　　远远的，那只往这边席卷而来的光涡忽然转了个方向，钻进地下，不知去哪了。裴染驾驶着小货车，沿着第七大道继续向南行驶。
　　往前越靠近南出口，路上的人越多，人们在路中间奔跑，车速也慢了下来。
　　有好几个身材强壮的男人看见小货车，立刻加速冲了过来，不过看清副驾上W手里的枪之后，赶紧退后了。
　　已经能看到第七大道的尽头，裴染知道，再往前就是南出口的隧道口。
　　前面人流的速度忽然变慢了，人群堵起来了，有人甚至开始往后退。
　　有人在喊：“有怪物！”
　　“怪物来了！快跑啊！！”
　　惊慌失措的人群像潮水一样，全都在往回跑。
　　雷恩从车斗里高高地站起来，遥遥地往前看。
　　“是一大群！烂糟糟的不知道是什么玩意！主人，我们要跑吗？”
　　跑什么跑，都快到出口了。
　　裴染小心地逆着人流继续往前开过去，也看见疯癫态融合体了。
　　就像雷恩说的，它们长得烂糟糟，五官已经分辨不出模样。
　　它们身上的衣服，倒是还能隐隐地看出军队制服的式样。
　　W看了一眼就说：“是在南出口负责疏散工作的士兵，刚才有光涡从这里路过。”
　　光涡不管是士兵还是平民，一扫而过，谁都逃不掉。
　　好在这些士兵每个人的胳膊都融成了长长的须状物，在空中挥舞着，枪早就不知道扔到哪去了。
　　那些柔软的须子每根起码四五米长，在空中成簇地挥舞着，到处探索。
　　须子的目标是活人。
　　它们飞舞着，追逐着，只要一碰到人的身体，就立刻横向一卷，没头没脑地勒住。
　　然后疯狂收紧。
　　那些看似柔软的须子坚韧强劲得像钢丝绳，一起狠狠一勒，活人就被硬生生分成了几截。
　　人群被它们这种恐怖的杀戮手法吓坏了，拼命地四散奔逃。
　　街道上满满的都是虫子一样涌动的须子，就像占满街道的大片章鱼群，对着人群涌过来。
　　数量实在太多了。
　　裴染避过奔跑的人流，加紧向那边开，却看到前面的人群中，也有别人正在逆流而动，向着怪物群的方向冲了过去。
　　还是个熟人。
　　黎组长背上背着个装得鼓鼓囊囊的大背包，一边向前奔跑，一边大声喊：
　　“所有人都退后！不要过来！所有人都退后！！”
　　裴染立刻把小货车停了下来，没再往前开，拉开距离，远远地看着她。
　　只见黎音一路往前跑，几乎快要冲到了那群触须怪面前。
　　在须子暂时还碰不到的距离，她停了下来，双肩展开，张开双臂。
　　她的手腕露出来，腕上已经没再戴着红色的抑制手环了。
　　两抹绿光同时出现在她双手的手掌上。
　　下一瞬，如烟似雾的白气猛地从她的掌心蒸腾出来。
　　白气源源不绝，笼罩在她周围，飞快地向四周扩散。
　　白气看着淡薄，却十分霸道，凡是它笼罩的地方，像是温度骤降，路面上突然结起了厚厚的白霜，夹杂着透明的冰凌，冰凌在顶灯的照射下闪耀着凌厉的冷光。
　　冻结的范围转瞬就扩大到了冲过来的疯癫态融合体群。
　　它们突然像被按下了暂停键。
　　疯癫态融合体们的动作凝固了，空中涌动的须子也被瞬间定格，它们全身上下结起了白霜，变成一整片冻结的白色雕像。
　　黎音扫视一圈，确认这一大片融合体都进到了冻结的范围之内，也没有伤及无辜，双手突然同时一攥。
　　嘭地一声。
　　每一只冰冻的融合体，都像被从内部安装了炸弹一样，轰然爆开，碎渣满天飞溅。
　　佛到不行的黎t组长，竟然有这么霸道的面杀伤异能。
　　可是黎组长也很不对劲。
　　裴染看见，她自己身上也结着一层白霜，虽然没有像触须怪那样彻底冻住，可也没好到哪去。
　　她向前迈了一步，人忽然像冻僵了一样，直挺挺地栽倒下去。
　　就在这时，前面的街道上，又有一大波新的触须怪从岔路上拐过来了。
　　满天的须子虫子一样柔软地蠕动翻涌着，朝这边过来，让人头皮发麻。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染跳下车，一边往前狂奔，一边火速调出了绿光一号。
　　她在脑中写下：
　　【疯癫态士兵融合体全部爆炸】
　　冲到黎组长身边，估算好范围，才画下句号。
　　一连串的爆炸声响起来，大片的血雾纷纷落下，触须怪们全部消失了。
　　裴染蹲下，从地上扶起黎组长。
　　还好，黎音睁着眼睛，人还是清醒的，就是脸和手都冻得发青，连嘴唇和指甲都是青紫色的。
　　她早就看清是裴染了，牙齿打着颤，咯咯咯乱响，人抖得声音都断断续续：
　　“它们太多了……我没把握……有点用力过猛……自己也受不了了……炸成这样，我就猜到是你来了……给我水……”
　　她的保温杯就插在背包的侧袋，裴染火速抽出来打开盖子。
　　保温杯里的热茶飘出袅袅的热气。
　　有这种异能，怪不得黎组长每天都带着保温杯，不停地灌着热水，大概是一直觉得身体里冷吧。
　　裴染把她扶起来，让她靠着自己的胳膊，给她喂了几口热水。
　　黎音终于缓过来一点了，长长地顺了口气，自己抱着杯子，又喝了好几口，才珍惜地把盖子重新扣好。
　　黑井原FBSMD小组，三分之二的成员成功会师了。
　　裴染把她扶起来，带着她来到小货车这边。
　　W已经自动自觉地从副驾下来了。
　　黎组长好奇地看了他一眼，不过自己还哆哆嗦嗦，没心思多问，只对裴染说：“让我去后面躺一躺，缓口气。”
　　裴染送她去车斗里，让她枕着背包躺下，让雷恩它俩照顾她，自己才重新上车。
　　堵住路的疯癫态融合体群没了，所有人开始掉头往南出口的隧道口跑，裴染也重新发动车子，开向隧道。
　　身后，黑井穹顶的灯忽然熄了大片。
　　裴染立刻看向W。
　　“不是我，”W说，“疯癫态融合体太多了，有线路被破坏了，剩下的也未必能撑多久。”
　　黑井在遭到光涡和疯癫态融合体的双重破坏。
　　W的声音还在继续回荡，不断地一遍遍重复：
　　“黑井的全体居民请注意，屏蔽层即将失效，请所有居民从就近的出口有序撤离黑井，重新检查随身的所有衣物用品……”
　　这句话还没说完，突然断了。
　　裴染听见，W马上改用脑内对话：“裴染，二期屏蔽层发生器焚毁了，不要再说话。”
　　与此同时，黑井内所有广播，突然同时响起了短促刺耳的警报声：
　　“滴——滴——滴——滴——滴——”
　　这就是他在广播中一再重申的，屏蔽层消失的信号。

第133章 第 133 章
　　警报声又短又急, 所有人都下意识地停下脚步，惊恐地看向周围。
　　人群中，腾地冒出火光。
　　能来黑井的人，都经历过沉寂中的九死一生, 全都明白这意味着什么。
　　有没抹除干净的文字烧起来了。
　　黑井本身一直很注意去文字化。虽然有屏蔽层的保护, 但是军人和志愿者一直都在进进出出, 还要防备屏蔽层失效的突发情况，所以黑井发放的衣物用品上全部都没有任何文字, 连各种标志都是可摘除的，对车辆和各种设备也都精心地做了去文字化的改造。
　　然而屏蔽层内的生活安稳太平, 有时候难免会习惯性地写字，如果不小心身上还残留着带有文字的东西, 哪怕只是一小张记了几笔数字的碎纸片, 此时也会立刻着火。
　　还不止着火。
　　紧接着, 人流中, 有人猛地爆开了, 炸得血肉模糊。
　　W在裴染耳边说：“二期屏蔽层发生器的焚毁是有征兆的, 我尽可能抢在焚毁前几秒，就发出了警告，如果他们在听到警告声时，立刻停止说话, 是不会爆炸的。”
　　可是有人还是在警告声响起后, 继续出声了。
　　裴染停下车，从背包里拿出胶带, 撕下一截, 仔细贴在嘴巴上。
　　熟悉的沉寂又回来了。
　　她在脸上按胶带的时候，看见后视镜里, 黑井成片高耸的建筑中，有些地方也冒出了火光。
　　W也在看着那边。
　　“黑井里有非常完善的自动喷淋消防系统，但是现在疯癫态融合体太多，可能有些地方的喷淋线路被破坏了。”
　　也没有人能去救火了。
　　火越烧越大，乱窜的火苗舔舐着大厦，在半熄灯的黑暗穹顶下格外明亮。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果火势蔓延，这座封闭的地下城市就会变成一座毒气室和火葬场。
　　人们回过神，全都加快速度，冲进前面出口的隧道里。
　　W探身过来，伸手按了按裴染的脸颊，帮她把胶带上没有服帖的部分按好。
　　他变成人了，竟然还提供这种服务。
　　他自己是人工智能，并不会犯随口出声的错误，倒是不用贴胶带。
　　裴染发动小货车，也驶进隧道。
　　隧道里的灯还没熄，雪亮地照着下面汹涌的人潮，人们一窝蜂地沿着通道往前奔跑。
　　沉寂状态下，离其他人太近不是好事，每个人都尽可能地加快速度，好离开这里，到黑井外宽阔的地方去。
　　很快就到了第一道和第二道隔离门。
　　这两道门紧挨着，平时在这里，士兵会过来扫描虹膜，让大家贴上胶带，带上抑制手环，可今天已经没有士兵了，地上、墙上，都残留着喷溅的血迹，疯癫态融合体也袭击过这里。
　　隔离门大敞着。
　　出了这两道门，就离开了黑井屏蔽层的保护范围，不过现在已经没有区别。
　　小货车跟着其他车辆和人流，继续沿着隧道往前。
　　隧道尽头，就是最后一道门，也是黑井真正的出口。
　　前面的人和车的移动速度却忽然慢下来了。
　　裴染有种不祥的预感。
　　果然，W说：“前面的隔离门刚刚出问题了。”
　　裴染也遥遥地看见了。
　　前面入口的地方，空间比这边的隧道稍微开阔一些，聚集着密密麻麻的一大群人。
　　隧道尽头，本应该敞开的隔离门现在竟然紧紧关着。
　　有不少人正在用拳头砸门，砸得门“哐哐”地乱响。
　　根本没用。
　　这扇隔离门厚重结实，连变异了的疯癫态融合体都没法轻易打开，普通人更拿它没办法。
　　绝望的砸门声中，有人忍不住哭出声。
　　一出声，周围的人马上惊慌失措地往旁边躲。
　　可是门口人挤人，完全没有躲开的空间，一个人炸开，牵连了周围一片，血肉飞溅，喷在其他人的脸上，衣服上。
　　前面的人挤在门口，后面隧道里过来的人却毫不知情，还在继续往前涌。
　　这样下去，只怕就不是炸死几个人那么简单了。
　　W说：“我正在想办法。这扇门从疏散起就一直是开着的，刚刚我们进隧道的时候也还开着，可能有光涡或者疯癫态融合体破坏了控制线路。”
　　门自己关上了。
　　这种隔离门，裴染很熟悉，质地跟扎兰市地下金库的一样。当时她试着用绿光一号炸过，没有炸开，但是成功地把锁打开了。
　　可是绿光一号刚刚才用过一次，还要等一阵才能再用一次。
　　W冷静的声音从耳边传来：“我反复尝试了，打不开。但是黑井的隔离门都有手动开关，就在值班室。”
　　值班室其实是个玻璃的小隔间，里面有简单的工作台，在隔离门旁边。
　　W说：“我自己的虹膜没有录入系统过，裴染，我已经给你设置了隔离门的最高管理权限，你只要去扫描虹膜，就可以手动把门打开。”
　　裴染点头，“没问题。”
　　她又继续把车开了一段，等到周围的人实在太多，没法再往前开的时候，才把车靠边停下，跳下车，把枪交给星空。
　　黎组长也从车斗里坐起来了，脸色看起来缓了不少，至少没那么青了。
　　她也摸出枪，攥在手里，用眼神示意裴染：放心。
　　裴染和W一起小心地穿过密集的人群，往门口的值班室那边挤过去。
　　忽然，门口的人流一阵骚动，人们都在互相推搡t着，转身往后跑，和隧道里过来的人冲撞到一起，就像两股反方向的水流交汇，乱成一团。
　　裴染知道人们在躲什么。
　　只见隔离门前的地面里，突然迸射出耀眼的绿色光芒。
　　是一轮尺寸极大的光涡，正在旋转着，缓缓地从地底下冒出来。
　　这东西无视阻碍，神出鬼没，到处游荡，又从这里钻出来了。
　　绿色的光芒越来越亮，照耀着隧道，一条巨大的绿色的旋臂露出头来。
　　门前所有人都互相推挤着，竭尽全力地往后逃，有人跌倒了，被人群踩在下面。
　　无数人在胡乱踩踏，跌倒在地上的人忍不住哀嚎出声，又是一连串的爆炸。
　　光涡的旋臂刚好挡在值班室前面，暂时不能过去。
　　裴染停下脚步，在心中对W说：“我们稍等片刻，等光涡过去再说。”
　　看光涡现在的行进路线，像是打算横切过隧道。
　　W答应：“好。”
　　两个人尽量靠墙，避开拥挤的人群。
　　W侧过身挡住人流，用身体和胳膊帮裴染撑出一块空间。
　　裴染：？
　　这辈子还没人帮她做过这种事，一般来说，她都是帮其他人撑出生存空间的那一个，这感觉有点新奇。
　　她以前不需要，以后也不会需要，但是感觉还不错，毕竟有人帮忙，省心省力。
　　光涡露出来地面的部分越来越多，速度却逐渐放慢，最后竟然停下来了。
　　它的旋臂仍然死死地挡住了门旁边的值班室。
　　有它横在那里，没法过去开门。
　　W忽然在耳边说：“裴染，有点不太妙。我从隧道入口的监控摄像里看到，又有一批士兵变成的那种疯癫态融合体进到隧道里来了。”
　　那种触须怪来了。
　　这倒好，前面有光涡堵路，后面有疯癫态融合体，隧道里的人群变成了夹心饼干的馅，无论往哪边跑，都是死路一条。
　　绿光一号仍然不能用。
　　好在触须怪们暂时还没到这里，还有一点时间。
　　裴染从口袋里摸出笔和纸，按在墙上。
　　小画家又要现场作画了。
　　她要在混乱拥挤的人流里画画，W哭笑不得，把胳膊撑得更开一点，帮她把不受干扰的空间拓得更大一点。
　　绿光二号流淌到笔尖，裴染熟练地飞快几笔，就在第一格里画出了隧道和隔离门的大体形状。
　　问题是第二格，隔离门打开后外面的样子应该怎么画？
　　这扇隔离门和扎兰地下金库最外面的门一样，是向旁边滑开的，打开后出口就是个空空荡荡毫无特征的长方形。
　　上次有门外的一盆绿植和电梯门当做开门的参照，这回却没有。
　　裴染记得很清楚，黑井的这扇隔离门打开后，正对着的只有大裂谷对面光秃秃的红色岩壁。
　　有个投机取巧的方法。
　　裴染在漫画的第二格里，同样画出隧道和隧道尽头的长方型，然后在长方形中间加了条竖线——
　　她画的是打开到一半的隔离门。
　　隔离门很宽，光涡的旋臂又只遮住了门的一部门，只要能打开一半，就足够让大家逃出去了。
　　她转了转笔。
　　然而无事发生。
　　绿光二号向来对合理性有很高的要求，它大概没有合理的办法能让这扇门只开一半。
　　不能偷懒，还是要画出隔离门打开后外面的样子。
　　还有个简单的办法，就是给画面涂色。
　　手里的笔不能涂色，裴染飞快地点开手环屏幕，打开平时画画的应用。
　　林煜当初送的这支笔像手指一样，同样能在虚拟屏幕上画画。
　　这回在第二格漫画里，裴染在打开的门里涂上了大裂谷岩壁的红棕色。
　　她转了转笔，仍然不能生效。
　　绿光二号认为她表达得不过关。
　　裴染又在门框里添加了象征岩壁的一道道纹路，隔离门仍然没有丝毫动静。她在地面上添了点碎石子和象征坑坑洼洼的曲线，仍然无效。
　　她破罐子破摔，干脆在空中添上了一只飞鸟，还是不行。
　　W从她手里接过笔。
　　他能通过监控镜头看到对面岩壁的样子，在旁边快速“打印”出来了，速度快，但是画得细致入微。
　　如果慢慢画，按照他的例图，裴染可以画得出来。
　　问题是，没有时间了。
　　旁边的人流一片骚动，就这一会儿功夫，那些触须怪们已经朝这边过来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　它们须子在空中翻卷挥舞着，远远的，能看见它们抓住了隧道那头的人。
　　有人被抡到了半空中，忍不住尖叫出声，然后就和抓住他的触须一起变成碎渣。
　　小货车上，黎音从后车斗里站起来了，望着那边一脸焦虑，却没有动，看来她也暂时不能使用她的能力。
　　可惜人群里，并没有另一个黎音可以站出来，搞定那么多疯癫态融合体。
　　裴染转过头，又看了一眼前面封闭的隔离门。
　　只要打开门。
　　打开门，所有人就能逃到外面，触须怪们未必能追得上。
　　她不画了，望向值班室的方向琢磨，W就知道她在想什么。
　　他并不赞同。
　　“裴染，”他说，“你上次来黑井的时候，穿过一次光涡，差点就死了。”
　　那时候无数光点入体，人难受得要命，不过好在有黑井的药剂和医生帮她渡过难关。
　　现在黑井沦陷，什么都不会有。
　　可是另一方面，也因为那次穿越光涡，体内的绿光们全都升级了，能力暴涨。
　　触须怪们正朝这边冲过来。
　　它们的数量太多，没有绿光一号，就算是裴染也对付不了。
　　其实眼前并没有别的选择。
　　裴染对着小货车那边，用双手比了个攥住方向盘开车的手势，然后钻过W的胳膊，自己向着笼罩着光涡旋臂的登记点冲了过去。
　　星空反应比黎音还快，从车斗上一跃而下，钻进了驾驶室，利落地发动车子。
　　这小矿工机器人和雷恩型号一样，也很会开车的样子。
　　裴染不再看他们那边，继续往前跑，W紧跟在她身后。
　　门口这里因为有光涡冒出来，已经没人了，旋臂成片的明亮绿光晃得人睁不开眼睛。
　　裴染在绿光前，脚步停顿了一瞬。
　　隧道里，被疯癫态士兵们追赶的人群正在一窝蜂地往回跑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　所有人都看见，一个女孩子停在巨大的光涡旋臂前，不过紧接着，就一头扎进了危险的绿色光涡里。
　　人们被这种自寻死路的行为惊呆了。
　　无数光点像铺天盖地的子弹一般，密集地射入裴染体内，如果它们是有形的，裴染已然被打成了筛子。
　　是熟悉的感觉。
　　只是这次她穿越的地方，更靠近旋臂明亮的部分，入体的光点比上回还要多得多。
　　裴染第一时间先去看绿光一号。
　　这样一来，它倒是立刻醒了，发现突然有这么多疯癫态光点冲进来，有点懵。
　　裴染试了试，仍然没法把它召唤到脑袋视野中。
　　不过没关系，她已经从旋臂中一穿而过，向前再跑两步，进了值班室。
　　W在光涡这边停下脚步，“裴染，看到墙上那个白色方型的虹膜扫描仪了？凑过去扫一下。”
　　屏幕上有个眼睛的图案，裴染探身扫了一下。
　　一个白色的圆圈立刻亮起来。下方的虚拟屏也跟着点亮，上面有一红一绿两个图标。
　　“系统接受了，”W说，“现在按下绿色的圆形图标。”
　　裴染伸手点了一下，转过头。
　　就算隔着光涡耀目的绿光，裴染也能看见，隔离门缓缓移动，终于打开了。

第134章 第 134 章
　　隔离门打开了, 露出外面深沉夜色中的裂谷和岩壁。
　　光涡的旋臂倾斜向上，旋臂下，刚好露出人和车辆能通过的空档。
　　绝处逢生，被疯狂的士兵融合体追逐的人们喜出望外, 朝门口飞奔过来。
　　裴染体内的疯癫态光点们还在四处乱窜, 她深吸一口气, 又穿越了光涡一次。
　　密集的光点扑面而来，像是不计其数的细针组成的暴雨, 一根根扎进她的体内。
　　裴染一从光涡里出来，W就上前一步, 一把扶住她的胳膊。
　　上次她穿过光涡，从盾构机的隧道里钻出来的时候, W还只是颗破破烂烂的金属球, 他唯二的两条折叠臂需要支撑着走路, 只能眼睁睁看着她踉踉跄跄地往前走, 毫无办法。
　　现在他终于可以伸出胳膊, 扶住她了。t
　　裴染缓了缓神, 在心中对W说：“我没事，不至于。”
　　她在飞快地调动体内的绿光。
　　穿越光涡这种事，一回生，二回熟。
　　裴染现在有经验了, 知道绝不能让疯癫态光点们在体内乱窜, 越窜越难受，当务之急是要把它们全部归拢到一起。
　　她有经验了, 她的绿光们也是老手。
　　绿光二号像一只老练的牧羊犬, 并不需要她指挥，就已经开始自动自觉地来回撒腿飞奔着, 兜着圈子，聚拢羊群。
　　绿光一号也很忙，忙着大口小口地吃夜宵。
　　夜宵有这么多，还有的是时间吃，裴染驱动它，还有绿光三号四号五号六号，让它们赶紧一起帮二号牧羊。
　　这次进入体内的疯癫态光点比上次多得太多了，马蜂群似的到处乱飞，得小心应付。
　　不过她能感觉得出来，这回的状态比上次要稳得多。
　　W也正在观察她，看出她的状态没有那么差，松开手。
　　人群往这边跑过来。
　　现在人人都认出来了，这个疯狂地钻进光涡里，把隔离门打开的人，就是那个中心广场大屏幕上的裴染。
　　她上次救了黑井，这次又救了大家。
　　人们一窝蜂地涌出门。
　　星空也驾驶着小货车往这边开过来了。
　　裴染对它比了个手势，让它直接开出去，不过星空已经来到面前，把车刹住，从驾驶位上跳下来。
　　就在这时，光涡忽然动了。
　　它没有移动，悬在半空中的旋臂突然猛地一抖。
　　就像甩了一下湿毛巾，星星点点的绿色光点从旋臂上飞溅出来。
　　人人都知道光点的厉害，门口所有人吓得到处躲避，乱成一团。
　　混乱中，裴染看见，好几点绿光对着星空飞射过去。
　　星空完全没料到还会有这种事发生，仰头看向射过来的光点，在那一瞬间有点愣怔。
　　疯癫态的光点对人工智能也是致命的。
　　裴染只凭本能就向前飞快地扑了出去。
　　她身体不舒服，但是动作仍然极快，抢在绿光前面，一把抱住了星空。
　　绿色光点到了，一点射入她的后脑，两点射向背部，准准地没入了裴染的体内。
　　它们没有穿透她，就像其他疯癫态光点一样，留在了她的身体里。
　　裴染抱着星空就地一个翻滚，爬起来时松开它，再顺势向前一扑，又帮惊慌失措的人群挡掉了好几个光点。
　　她转过头，忽然看见，就在她旁边，还有一点溅射出来的绿光，正在飞向另一只机器人。
　　这只机器人浑身也是银白色，和星空雷恩它们不是一个型号，个头不矮，和W的人形差不多高。
　　它原本夹裹在人流里，跟着大家一起往黑井外跑。
　　W说过，他已经命令黑井内的智能机器人全部撤离，这应该就是其中的一个。
　　虱多了不痒，债多了不愁，裴染顺势冲过去，直接帮它也把那点绿光挡掉了。
　　那只机器人像是怔住了。
　　裴染忙着逃跑，只随便瞥了它一眼，就伸手拉起星空，比了个手势让它上车。
　　W拉开车门，在她耳边问：“我来开？”
　　他还是不太放心她的身体状况。
　　裴染摇了一下头，“我来。”
　　她折腾了这么一圈，眼前一片白光，景物都带着点虚影，但是身体难受的感觉，竟然并不是那么明显。
　　绿光二号它们努力聚集羊群，牧羊牧得很给力。
　　裴染坐上驾驶位，发动车子，冲出打开的隔离门。
　　在他们身后，CT122站在原地，全身上下都像僵住了似的。
　　它刚刚亲眼看见，裴染只身冲进危险的光涡，按了个什么东西，把关闭的隔离门打开了。
　　她出来后，脸色煞白，动作也不像平时那么利落，眼神有点失焦。
　　可是她紧接着就扑过来，救了她家的那个做家务的智能机器人。
　　她和那两个机器人关系真的很好的样子。
　　不过也能理解。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就像诺诺对她的小狗一样，估计裴染把它俩当成了家里养的宠物。而且它们本来就是她的财产，又都不便宜，救它们就像从着火的房子里往外捞钞票一样。
　　它当时只顾看着裴染，完全没留意到，一点光点正朝着它自己射过来。
　　千钧一发之际，她居然在救了几个人类后，又特地一个疾冲，过来用身体帮它也把光点挡掉了。
　　这种绿光对人工智能有多危险，CT122很清楚，在立体种植园，它亲眼看见那些智能机器人全部倒在绿光下。
　　裴染很明显也知道。
　　她冲过来救它了，就像救其他的那几个人类一样。
　　那么自然而然，毫不犹豫，就帮它挡掉了致命的危险。
　　就好像它也是一个人类似的。
　　她甚至并不太在意这件事，只淡漠地看了它一眼，就走了。
　　CT122只觉得核心处理器中的逻辑一片混乱，好像快宕机了。
　　它在人流中站着不动，身后有人猛地推了它一把。
　　是个急着逃命的男人，转头凶神恶煞地瞪了它一眼，表情仿佛在说：你一个机器人，在这挡什么路呢？
　　CT122不等他再往前跑，伸腿一绊，扭住他的胳膊，再顺手一推，那男人就飞扑了出去，摔趴在地上。
　　男人完全没想到，一只智能机器人竟然会突然对他动手，而且动作干脆利落，力气奇大无比，完全没法反抗。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他惊慌地爬起来，连看都不敢再多看一眼，赶紧跑了。
　　CT122没有理他，只抬起头，用目光搜索裴染的小货车。
　　小货车已经开出隔离门，不见了。
　　小货车里，W不动声色地看了一眼后视镜。
　　他绝不会看错，刚刚被裴染救了的那个智能机器人，就是在立体种植园里报警的那个智锐公司的XR-7G2型。
　　它身上有几道划出来的痕迹，W一眼就认出来了。
　　他会注意到它，不是因为它第一个发现了光涡入侵，按响了警报，而是因为它在按下警报前，仿佛犹豫了片刻。
　　后来他命令种植园里的智能机器人们，进入安放屏蔽层发生器的大厅，拖走进击者13型和军人的尸体时，又是它，在进大厅前迟疑了。
　　后者可以解释，它也许只是怕死，可是前者却透着奇怪。
　　按下警报并不会威胁它的生命，它当时在迟疑什么？
　　小货车一鼓作气，冲出了黑井的南出口。
　　外面冷风阵阵，夜色浓重，出口的伪装层早就关闭了，灯光从打开的隔离门里透出来，照着大裂谷。
　　裂谷有个通往地面的坡道，很多人正在沿着坡道往上跑，人多，路却窄，移动速度并不快。
　　人们从出口往外涌，后面那群疯狂的士兵融合体也成群结队，尾随着人流，追出来了。
　　这里的人群太密集，那么多疯癫态融合体来了，马上就要变成屠杀现场。
　　坡道挤不上去，不少人惊慌地沿着裂谷的谷底往前跑，也有人开始手脚并用地沿着两边的裂谷壁往上爬。
　　裴染又试着召唤绿光一号。
　　它终于能再用了，好像还挺高兴，吃饱喝足了，可以过来写字，不用再跟着二号继续辛辛苦苦地牧羊。
　　裴染马上在脑中写下：
　　【疯癫态士兵融合体全部爆炸。】
　　嘭——嘭——嘭——
　　爆炸声连成一片。
　　裴染指定的对象写得很清楚，爆炸并没有波及到周围其他人。
　　满地碎屑，世界转眼就安静了。
　　迫在眉睫的危险忽然直接消失了，人们面面相觑，完全不明白发生了什么。
　　后车窗传来敲击声，是黎组长。
　　她“说”：【厉害】
　　人流继续沿着坡道争先恐后地向上跑，裴染也驾驶着小货车往那边开。
　　裴染忽然看见，刚刚沿着裂谷谷底往前边逃走的那群人，又飞快地回来了。
　　人们脸上都是惊恐，脚步飞快，像是在躲什么东西。
　　差不多在这批人的最后面，还有一个熟人。
　　W说：“是乔赛。”
　　裴染调转车头，开着小货车迎了过去。
　　借着入口的灯光，乔赛遥遥地早就看见裴染了，也看见了坐在副驾上的真人版W。
　　W的身体本来是他家族旗下的科技公司做出来的，乔赛完全不讶异，看见他俩，就如同看见了救星。
　　他飞奔过来，指了指自己身后，又指了坡道那边，然后飞快地爬上小货车后面的车斗。
　　他在说：快走。
　　追着他们的东西也出来了。
　　裂谷里，传来车轮碾压满是碎石的地面的声音。
　　而且听声音，远远不止一辆。
　　夜晚天空的微光中，黑暗的裂谷深处，一个奇怪的黑影正在朝这边过来。
　　隧道的灯t光映在它身上。裴染看清了它的全貌。
　　这像是一个车队。
　　或者说，像是一条头尾相衔的长蛇。
　　一辆又一辆车连在一起，有军车，也有普通的民用车辆，每一辆车上，都错综复杂地覆盖满了活的人体，已经几乎看不太出原本的模样。
　　这些人深深地嵌在车身上，他们身体的一部分早就融入了车身里，和车辆的金属外壳扭结在一起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不少人都还活着。
　　他们露出车身外的部分绝望地扭动着，痛苦地挣扎着，仰着头，竭力伸出胳膊，好像想把自己从车身上挣脱开。
　　可是已经不能了。
　　一辆车与另一辆车之间，也是靠这些柔软的人体紧密连接着，让车队变成了一节节火车车厢一般覆盖着密密麻麻的人体的长龙。
　　这列“火车”的头部是一辆军车，最顶端，一个融合体的头颅高高地露出来，五官没有变形，是个熟人——
　　维纳元帅。
　　她早就出黑井了，看来是被光涡袭击了，变成了这幅模样。
　　她变异了，头上的银发却不乱，只有双眼变成了血红色，正在低着头，越过奇怪的身躯，用目光搜索着地面上的人。
　　只要看中了谁，就伸出变形的胳膊。
　　就如同铁块遇到了磁石，地上的人立刻朝她飞了过去，被她冒着绿光的手爪抓住，抛到身后，像水滴融入海洋，没入这列诡异的车队的身体里。
　　她无比贪婪，一个接一个不断地攫取着地上的人，仿佛在说：这个是我的，这个也是我的，全都要到我的车上来。

第135章 第 135 章
　　裴染和W都沉默了, 维纳元帅最后居然是这种结局。
　　裴染说：“我来对付她。”
　　W：“你打算怎么对付？完全不能靠近，靠近了就会被她捉住。”
　　他知道她刚才连续用了两次那种神秘的异能，应该不能紧接着用第三次。
　　裴染召唤体内的绿光六号。
　　绿光六号是从誉和那里抢过来的，只要目标不离开视线, 它就能像操控提线木偶一样, 控制对方的动作, 裴染拿到手以后，还从来没有用过。
　　她把绿光六号调到眼睛里。
　　视野蒙上了一层绿色的光晕, 裴染死死地盯着维纳元帅那颗头颅。
　　然而没有起效。
　　维纳元帅丝毫不受控制，仍然在带领着她的车队, 追逐四处逃散的人群，把人吸入她那列妖异的车队里, 栽花一样种在车身上。
　　疯癫态融合体似乎对绿光六号的控制免疫。
　　绿光六号没有用, 裴染放它回去继续牧羊。
　　她解开作战服的衣襟, 从里面的暗袋里摸出一张纸, 打开。
　　上面是她这两天晚上努力的成果——
　　对照着维纳元帅的照片, 画出来的漫画。
　　W也跟着看了一眼, 他这两天一直在看裴染画这个：她并不相信维纳元帅，这个黑井的掌权者，早就准备好了对付她的办法。
　　漫画只有四格，和幸吾弦的死亡漫画一样, 画面上, 维纳元帅也着火了。
　　裴染精细地描绘了维纳元帅的样子，她凌厉的眉形、鼻翼旁边深深的法令纹, 一丝不乱的银色头发, 还有每天焊死在身上的军装，细致入微到肩上的军衔。
　　画面只露出了上半身。
　　幸好只画了上半身, 因为维纳元帅胸以下的部分现在全部融入了军车里。
　　她的头部没有变形，只需要稍微修改身体的部分。
　　绿光流淌到笔尖，裴染尽可能地把她胸以下的部分涂成和车辆融合在一起的乱糟糟的样子，笔道乱一点反而更像。
　　车顶上，维纳元帅用红色的眼睛四处搜罗着，忽然注意到不远处这辆停着不动的小货车了。
　　抓住小货车，就能给她的车队多加一节车厢。
　　维纳元帅收回四处抓人的胳膊，带领着车队笔直地往这边开过来。
　　没有时间再继续添加其他东西了，裴染立刻转了转笔。
　　绿光旋转，一簇火苗从维纳元帅变异的手臂上窜了出来，想来是手环所在的位置。
　　手环的能量块着火了，火苗点燃了她胳膊上的布料，就像漫画里画的那样，飞快地向上窜。
　　维纳元帅根本不理会着火这件事，血红的眼睛只盯着那辆小货车。
　　小货车的驾驶室里坐着的人，她已经看清了，陷入癫狂的大脑还在勉强运作，仍然认出了熟人——
　　是裴染。
　　坐在她旁边的人也有点眼熟，仿佛在哪见过，她努力理顺搅成一团的思路，终于想起来了。
　　这应该是安全代理人W的虚拟形象，她以前在屏幕上见过几次。
　　可是虚拟形象怎么会变成真人了呢？维纳元帅此时的思绪混乱，怎么都想不清楚。
　　不管怎样，他俩要跑了。
　　开着车跑了，离开她的黑井。
　　他们这些人，全都要离开她的黑井。
　　黑井是她花费了很多心血，才渐渐上了轨道的，又差一点就落到巴瑟威他们那群人手里，好不容易才重新夺回来，可是现在，他们全都要走了。
　　绝对不能。
　　黑井是她的领地，这些人也全都是她的子民，她不允许，他们所有人都别想走。
　　她驱动车队，加快速度对着小货车开过去，却忽然觉得不对劲。
　　是火。
　　火焰阻挡了她的视线。
　　火烧得飞快，一路向上燎，很快就点燃了她的全身，燎着了头发。
　　没用几秒，维纳元帅就烧成了一个火人。
　　她变异了的身体感觉不到灼烧的疼痛，只觉得这些乱窜的火苗十分碍事，胳膊在空中不耐烦地挥舞着，想把火苗拨开。
　　过了一会儿，她才忽然意识到，她好像是烧起来了。
　　她扑打了两下火苗，心中茫然地想，她这是要死了吗？
　　火焰的亮光让她混乱的大脑稍微清明了一点，不知为什么，她忽然想起了很多年前。
　　那真的是太久以前了。
　　那时，年轻的她站在联邦雄鹰展翅的军徽下，宣誓誓死捍卫联邦，誓死保卫这块和她血脉相连的土地，保护在这块土地上生活的每一个人。
　　那时候说出来的每一个字都是真心的，发自肺腑。
　　可是后来，一切都渐渐地变了。
　　没有一点心机，不用一点手段，根本没法在复杂的争斗中活下去。
　　只有军功是远远不够的。她一路爬得很艰难。
　　不知从什么时候开始，那些她曾经宣誓誓死捍卫的一切，虽然还在，却都退到了不那么重要的位置，维护自己的地位变成了首先要考虑的问题，优先级高于一切。
　　她总觉得，她和巴瑟威他们那群酒囊饭袋、卑鄙小人、只知道争权夺利的无耻之徒们，是完全不一样的。
　　等到有一天，她拥有了至高无上的权力，一定能成为联邦最出色的领袖，名留青史。
　　可是在那之前，只有不择手段，扫除所有障碍，把权力都抓在自己手里，一切才能按照自己的心意安排。
　　那个遥远的、年轻的、青涩的、热血澎湃的她，随着岁月一起淡去，渐渐消失不见了。
　　意识在火焰中变得模糊，正在抽离这个身体。
　　维纳元帅努力抬起手，想要扶正头上的军帽。
　　就算死，至少也要像一个军人一样死去。
　　可惜军帽已经烧着了，腾起大到不可思议的熊熊火焰，和她的头发一起化成了飞灰。
　　就像四格漫画里最后一格画的那样，火焰很快就熄灭了。
　　车头上的维纳元帅变成了一截黑炭。
　　她死了，不幸被捉上了这列车的其他人却还在痛苦地活着，和车身融合在一起，就算想下也下不来。
　　他们半嵌在车身上，有人忍不住哭出声，转眼就“嘭”地一声，和旁边的人一起炸得稀碎。
　　人体的爆炸并不足以影响车辆，车身安然无恙，仍然怪物一样矗立在那里。
　　其他人心有余悸，小心地绕开这辆车，继续往裂谷的坡道上走。
　　然而只过了片刻，停住不动的车队就像重新活过来了一样，车轮突然又转动了。
　　它猛然加速，对着小货车的方向冲撞过来。
　　裴染火速发动车子，掉头就往裂谷里窜。
　　是那颗变异心脏，它还活着。
　　她画的四格漫画是用来对付普通人的，烧死幸吾弦绰绰有余，但是对付变成疯癫态融合体的维纳元帅还不够。
　　维纳元帅的上半身烧成了焦炭，可是那颗变异心脏明显游离了，没有留在她胸膛里原本的位置。
　　不杀死变异心脏，这个疯癫态融合体就死不了。
　　问题是，那颗心脏究竟藏在哪？
　　W在她耳边说：“我来开车，你继续画画？”
　　如果能画出着起大火的整个车队，让它彻底烧焦，应该就能杀死那颗变异心脏。
　　可是这车队的样子太过妖异，上面长满了人，t以裴染现在的画技，杀了她她也没法在短时间内画出来。
　　又一批人从黑井出口涌出来，车队的注意力被吸引了，不再追小货车，对着人群的方向冲撞过去。
　　人们吓得魂飞魄散，四散奔逃。
　　裴染忽然从侧视镜里看见，乔赛扒着车斗的边沿，好像打算跳车。
　　裴染吓了一跳，一个急刹。
　　乔赛跳出去了，还是被带得在地上滚了两圈，不过他马上爬起来，向着那列车队的方向奔过去。
　　裴染：？
　　虽然车队现在没有维纳元帅伸长胳膊捉人了，贸然靠近它也未必就安全。
　　W眼神好，已经看见了，“裴染，看第三辆车，宋晚中将在上面。”
　　车队里的第三辆车，和其他车一样，上面嵌满了密密麻麻的人。
　　宋晚就在上面，下半身已经融入车身里，只露出腰部以上的部分，身上还穿着医院里的病号服。
　　W说：“她旁边那几个是她的勤务兵和副官，看来他们带着她从医院撤离了。”
　　却倒了大霉，遇上了维纳元帅变成的融合体，变成了车队的一部分。
　　宋晚和车上其他人不一样，并没有惊慌失措地挣扎，她正在看向这边，已经看到跑过去的乔赛了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她蹙起眉，表情严厉，对他比了个禁止过来的手势。
　　车队还在继续动，它没能成功撞到人，开始掉头。
　　这回它的目标应该是前面向上的坡道，坡道上有不少被堵住还来不及上去的人。
　　车队里，宋晚艰难地转过被固定住的身体，从旁边的副官身上摸出了什么黑色的东西，攥在手里。
　　不用W说，裴染已经明白那是什么了。
　　车队掉了个头，把自己转成了一个环形。
　　这是最好的时机，宋晚按下手里的东西。
　　轰然一声巨响。
　　爆炸声震得地动山摇，整个车队被彻底撕成了碎片。
　　疯癫态融合体没了，车上嵌着的人们也没了，只有爆炸的余音在裂谷中回荡。
　　乔赛被爆炸的气浪拍在地上，他立刻爬起来，冲了过去，可是那边已经什么都没有了。
　　他呆呆地站在那儿，回不过神。
　　过了好半天，他才转过身，往小货车这边走。
　　沉寂封住了人们的嘴，没有人可以哭。
　　裴染对他比了个上车的手势。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小货车跟着人流，缓缓地沿着坡道驶上去，终于看见了裂谷外，夜色中，这片一望无际的荒原。
　　天空如同黑幕，没有一丝星光，旷野静寂。
　　黑井出口附近还可能有疯癫态融合体，逃出黑井的人不敢久留，继续往前走，一个个人影消失在黑暗的旷野里。
　　“黑井的高层全部死亡，”W说，“军队剩下的很少，很难再有效地组织起来，黑井内都是疯癫态融合体，可能还在着火，一段时间内都不太可能会回来了。”
　　他顿了顿，望向裴染。
　　裴染听见他在耳边轻声说：“裴染，我自由了。”
　　他自由了。
　　他终于不用再关在暗无天日的地下室，不用再每天无休无止地处理各项事务，不用再做国防部的专属人工智能。
　　裴染点了下头，“我们走吧。”
　　“等一等，”W说，“黑井的信号发射装置还在工作，我还有最后一项工作，需要做完。”
　　裴染的手环震了。
　　不止是她，几乎所有人都在低头看手环。
　　是一组图片，他把黑井陷落的消息发送给了联邦的每一个人，警告他们不要再来黑井了。
　　方舟已经沉没。
　　裴染发动车子，继续向前开。
　　前面不远处，站着一个人。
　　她个子小小的，和当初在白港市第一次见到她那时一样，站在四散奔逃的人流中，就像湍急的流水里，屹立不动的那块石头。
　　是阿布。
　　小货车驶近，阿布走上前，敲了敲裴染旁边的车门。
　　她这些天待在医院，大概一直在练习电码，用得比以前熟练了不少：【我一直在这里等着你。我们必须现在马上去追南奕，否则就来不及了。】
　　她说要去追南奕，这件事一定很重要。
　　裴染没有浪费时间问她前因后果，先问：【他在哪？】
　　阿布伸出手，指向荒野中一个方向，敲：【那边。他开着车。】
　　她也爬上了后面的车斗。
　　裴染发动车子，回过头，最后看了一眼身后的黑井。
　　红褐色的裂谷底，隔离门大开着，那块大白石头还在那里，时不时的，仍然有人从出口向外奔逃。
　　这个末世中的庇护所就这样消失了。
　　卑劣的死于卑劣，贪婪的死于贪婪，勇士无畏生死，莽撞的跌跌撞撞，继续向前。
　　黑井在漩涡中陷落，权利与纷争烟消云散，一切尘归尘，土归土。

第136章 七夕特别篇(可跳过)
　　（七夕特别篇, 不在原世界的时间线内）
　　一整天的暑热褪去了，傍晚下班时，凉风习习。
　　裴染提前一站下了地铁，一路走回音乐广场。
　　广场上, 不少和她一样刚下班的人正在慢悠悠地往家里走, 也有早早吃过晚饭的人出来遛狗乘凉。
　　裴染脚步轻快地穿过广场, 上了楼梯，一用钥匙打开门, 就闻到了饭菜的香味。
　　难得今天迎出来的是星空。
　　它飞快地跑过来，接过裴染手里的包, 递给她拖鞋，又飞快地跑走了, “你回来啦？我们两个正忙着呢, 过来看。”
　　裴染换好拖鞋, 跟进厨房, “做什么呢这么香？”
　　两只小机器人确实在忙着, 厨房台面上大碗小碗, 摆得满满当当，全是备好的食材，切丝的切块的切片的，还有葱姜蒜。
　　灶上小火炖着鸡汤, 噗吐噗吐地冒着小泡, 已经炖得黄澄澄的了，不知还加了什么, 香气扑鼻。
　　雷恩正在案板上切鱼片, 刀法娴熟，快得只剩下一片银色的残影。
　　裴染纳闷：“今天准备了这么多菜啊？”
　　雷恩回过头, 并没耽误手上的活儿，“主人，你不知道今天是七夕吗？”
　　“知道啊。”裴染路上看到不少卖玫瑰花的了。
　　她拍了一巴掌雷恩的脑袋，“可是你是个小机器人，过什么七夕啊？”
　　雷恩专门调出一个无语的表情，显示在面板上，转过头送给她。
　　“菜是伟大的神给我转账，让我买的，也是祂定的菜谱，我今天在菜店和肉店里挑了半天呢。”
　　星空搭茬：“雷恩超厉害，连卖菜的老板都说它很会选。”
　　“那当然，”雷恩一脸骄傲，“我是最优秀的全能型家务机器人，厨艺一流，挑选新鲜食材的专家。”
　　好像刚刚有件什么事悄悄地滑过去了。
　　裴染：“伟大的神？W让你做的？”
　　她从胸前的衣服口袋里摸出机械蜘蛛，捏着它的一只脚爪，拎到面前，“谢谢啊。”
　　蜘蛛在空中挣扎了一下，W的声音从耳边传来：“有什么好谢的，不客气。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染洗好澡换过衣服出来，W才又说：“裴染，开一下你手环上的应用。”
　　裴染点亮手环屏幕，打开球形标志的应用，W的虚拟形象立刻出现了。
　　他站在那里，背景是一个赛博风的会议大厅一样的地方，灯光白惨惨的，桌面上乱堆着文件，亮着大大小小的虚拟显示屏。
　　这是他上次突发奇想，给自己设计出来的，他觉得好玩。
　　裴染先看了眼他的背景，好奇：“你还在用这个虚拟环境呐？”
　　“是啊，”W的虚拟形象偏偏头，“不知道为什么，这个地方，总给我一种熟悉和亲切的感觉。”
　　裴染：“难不成是你上辈子待过的地方？”
　　如果人工智能也有上辈子的话。
　　“也许。”他说，“裴染，今天有事，我的巡查机器人暂时不在本市，不能陪你，今晚让蜘蛛陪你一起吃饭，或者开着这个屏幕，让我就这样陪着你，可以么？”
　　怪不得他让雷恩做了那么多菜。
　　最近这些天，每天金属球都会飞过来陪她吃晚饭，今天不在，他怕她觉得寂寞。
　　反正无论是金属球，还是机械蜘蛛，还是手环屏幕上的虚拟形象，全都是他，都是一样的。
　　可是今天的日子特殊，球不在，裴染还是隐隐地觉得有点失落。
　　虽然理论上他并不是她的什么人。
　　“当然没问题了，”裴染大方地说，“反正都是你，能有什么区别。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W的声音中仿佛带着点笑意，“好。”
　　正在说着，忽然有人敲门。
　　“笃，笃，笃。”
　　力道很轻，克制而有礼貌。
　　裴染：“估计是快递。”
　　快递小哥每次都急吼吼的，敲了门放下东西就跑，难得今天敲得这么不紧不慢t。
　　雷恩在忙着切菜，星空也正在看着锅里炖的鸡，裴染说“我去开”，自己站起来，走到门口。
　　她随手拉开门。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然后怔在原地。
　　太不可思议了。
　　门外站着的，赫然是手环屏幕上的那个他。
　　傍晚的阳光在他身后，从两棵花树的树冠间透过来，落在他的头顶和肩头，给他整个人镀了一层泛着橘晕的金色轮廓。
　　从眉眼到发丝，都和他的虚拟形象分毫不差。
　　裴染好半天才找回声音。
　　“怎么……可能？”
　　她伸出一根手指头，试探着点了点他的胸膛。
　　是真实的触感。
　　他穿着件白色的丝质衬衣，衬衣上缀着白蝶贝的纽扣，扣子隐隐一层晕彩，硌着裴染的指尖。
　　他怎么就忽然变成了一个大活人了呢？
　　裴染的目光重新回到他的脸上，盯着他瞧。
　　那样的脸颊，鼻梁，一根根浓密微翘的睫毛，好看得像假的，偏偏又是真的，就好像一个奇迹。
　　W一直安静地看着她，耐心地等着她回神，才开口。
　　这回不是在她耳边，而是用真的声音。
　　“这是我的生化身体，可以远程操控，也可以直接置入核心处理器，度身定制，早就做好了，最近终于完成了最后的调试。我觉得今天是个合适的好日子，就过来见你了。我猜你可能会喜欢……”
　　他问：“……你喜欢吗？”
　　裴染没有回答，张开胳膊。
　　W立刻俯下身，把她搂住。
　　他的体温温暖，裴染用两条胳膊紧紧地环着他，把头埋在他的肩膀里。
　　她这才闷声回答：“喜欢。”又低声说，“这真的是……太好了。”
　　今天确实是个特别好的日子。
　　两人这样抱了很久，久到身后传来雷恩的声音：“主人，你在干嘛呀？”
　　W仍然没舍得放手，搂着裴染，把她原地提起来，带到门外放下，顺手把门关上。
　　聒噪声没了。
　　裴染终于松开W，又抬手摸了摸他的脸颊。
　　所有的触感都那么真实。
　　太神奇了。
　　W等她研究够了，才说：“我问问雷恩晚饭还要多久。”
　　片刻后就说：“它说还要一刻钟。那我们两个先在附近走走？”
　　“好啊。”裴染说。
　　两个人手牵着手，一起顺着拦着铸铁扶手的楼梯下楼。
　　来到石板路上，绕过旁边的红砖小楼，就是音乐广场。夕阳落得更低了，广场上一片金红色。
　　W指了指，“要不要一起去吃冰淇淋？你一直说那家店的冰淇淋很好吃。”
　　“嗯，”裴染问，“你可以吃东西吗？”
　　“当然可以，”W回答，“这具生化身体的研发制作过程，我全程都在关注和参与，对它的性能非常了解，它功能完备，吃东西完全没问题。”
　　裴染忍不住用目光上下扫了一圈。
　　W问：“在想什么？”
　　裴染：“没什么。”
　　她说：“那家店的冰淇淋，强烈推荐芒果味，味道超浓超纯正。”
　　两人一起走进冰淇淋店，门口清脆地“叮”的一声响，店面不大，开着空调，凉爽舒适，店员姑娘满面笑容：“欢迎光临！”
　　亮闪闪的玻璃柜里，各种口味的冰淇淋排了满满两大排。
　　W找到了裴染说的芒果口味，不过裴染发现了新大陆。
　　“荔枝雪葩？”
　　店员姑娘说：“没错，是新品，要不要尝尝？”
　　她挖了一小勺，递给裴染。
　　裴染抿了抿，荔枝味浓郁清甜。
　　W认真观察她的表情，问：“很好吃？”
　　店员姑娘连忙又拿了只小勺准备给他也挖一点试试看时，W直接低下头，就着裴染抿过的勺子，抿掉剩下的一点。
　　他的表情凝固，人好像被那一丁点冰淇淋冻僵了似的。
　　他好半天才说：“这真的是……好凉。”
　　裴染：“废话，冰淇淋又不是火麒麟，当然是凉的。”
　　W换成脑内对话：“这个身体有和人类一样的神经系统和脑内处理感受的部分，我发现，机械蜘蛛的传感器感受到的冷热，和人体的感受完全不同。”
　　这是他第一次真正尝到“凉”。
　　孩子大了，懂得什么是“凉”了。
　　裴染伸手拍了拍他的后脑勺，“欢迎来到感觉的世界。”
　　裴染对店员姑娘说：“我要两个球，一个芒果，一个荔枝雪葩，要双色华夫脆皮筒。”
　　她转头问W：“你想要哪种？”
　　W安然答：“我要和她一样的。多少钱？”
　　他打开腕上的手环，直接把钱付了。
　　裴染好奇：“你哪来的钱？”
　　估计又是薅可怜的乔赛的羊毛。
　　W理所当然地回答：“放心，我有，有很多。赚钱是世界上最简单的一件事。”
　　裴染：？
　　裴染：真没觉得。
　　两个人一人举着一个蛋筒出门，在冰淇淋店前面的一把长椅上坐下。
　　喷泉的水花高高低低地雀跃着，傍晚的天空有种奇异的透明感，映着满天火一样燃烧的晚霞，明天肯定还和今天一样，是晴朗的好天气。
　　裴染抿一口冰淇淋，再偏头看W一眼。
　　W小心翼翼地碰了碰芒果的那颗冰淇淋球，谨慎警惕得好像要抿到嘴里的是液氮似的。
　　他在“凉”的感觉中回过神，才说：“我自己把这个身体买下来了。”
　　裴染问：“那你这个身体，晚上会去哪？”
　　W偏头看她，“你愿意收留我吗？”
　　裴染：啊？
　　她那边只有一间卧室，一张床。
　　W眼中闪过促狭，“逗你玩而已。”
　　他抬起手，指了指喷泉对面。
　　那边的二楼就是裴染的房间，能看见雕花栏杆的露台、半开的落地窗和飘动的白纱窗帘。
　　不过他指的不是那里，而是旁边不远处的另一幢红砖小楼。
　　他说：“我在那边买了一套公寓，就在二楼，站在露台上，刚好能看见你的露台。”
　　他竟然搬过来做邻居了。
　　他赚钱好像真的很容易的样子。
　　“周末有空么？”W问，“要不要一起出去玩？以前巡查机器人总要抽空才能陪你，现在这个身体是我的，我们这次可以走得远一点。你想去爬山，还是去看海？”
　　裴染：“让我想想。”
　　W“嗯”了一声，稍微向她这边侧身，胳膊贴着她的肩膀，“你慢慢想。”
　　反正天长地久，有的是时间。

第137章 第 137 章
　　天还黑着, 荒野上刮着冷风，离开黑井的人们，神情茫然，没有地方可去。
　　黑井出口附近有疯癫态融合体出没, 隔离门打开了, 巨大的光涡就停在门口, 说不定什么时候就会冲出来，留在背风的大裂谷里是不安全的。
　　在这个冬日的寒夜里, 离得最近的可以避风的地方，就是不能进入黑井的难民们住的矿区。
　　不少人在往东南边矿区入口的方向走, 还有人打算走得更远，去叶尔察。
　　叶尔察的车站附近最近清剿过疯癫态融合体, 又围绕车站, 新建好了一圈防护墙, 会相对安全一点。
　　这差不多已经是最后一批离开黑井的人, 从南出口涌出来的人渐渐少了。
　　W问：“裴染, 你感觉怎么样？我来开车？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染回答：“不用, 我可以。”
　　她内视体内的绿光们。
　　绿光二号它们牧羊的成效很显著，已经基本把到处乱窜的光点归拢到了一起，偶尔有几点跑出来的，立刻就被吞掉了。
　　它们明显已经吃撑了, 裴染从口袋里摸出红色的抑制手环, 带在手腕。
　　所有光点，无论是秩序态还是疯癫态, 马上全都安分了, 只有绿光二号还在动，围绕着安静下来的羊群逡巡。
　　它们不动了, 身体的感觉顿时舒服了不少。
　　裴染扣紧抑制手环的腕带，心中有点好笑——没想到还有自己主动带上抑制手环的一天。
　　不用再顾忌黑井的监控系统，万一遇到紧急情况，直接把抑制手环扯下来就行了。
　　裴染按照阿布的指引，开车转向西南方，离开了人流。
　　阿布说，南奕也开着车，再不追上他就来不及了。
　　不知道她说的“来不及”，到底是来不及干什么，反正先追上南奕再说。
　　裴染在心中问W：“乔赛懂电码吗？”
　　W回答：“他会。政府职员早就都已经做过培训了。”
　　裴染回手敲了敲身后的车窗玻璃：【大家扶好坐稳】
　　她猛地踩下油门。
　　车轮下呼地腾起大片烟尘，小货车在夜色下的荒原里，像匹野马一样窜了出去。
　　W一只手攥着车顶的把手，同情地回头看了一眼后车窗，在裴染耳边悠悠地说：“放心，就算南奕开着的是黑隼S801，你也能追得上。”
　　裴染：这一定是夸奖，对吧。
　　不知道南奕不去东南的矿区和叶尔察，去西南方干什么。
　　荒原上遍布着凹坑，到处是大t大小小的石头，裴染不理会颠簸，踩死油门往前狂追，很快就看见前面一辆车的车灯了。
　　是一辆圆溜溜的白色小古董车，在黑夜中格外显眼。
　　它正开上一座搭建在裂谷上方的金属桥。
　　裴染加速狂飙，冲了过去，两辆车并排的一瞬间已经看清，开车的果然是南奕。
　　裴染飞快地超过他，猛打方向盘，把车尾一甩，小货车就横在了金属桥上。
　　南奕吓了一大跳，赶紧把刹车往死里踩。
　　W默了默：“你就不怕他撞上来？”
　　裴染：“我给他留了那么长的刹车距离，他是有多笨才能撞上来。”
　　南奕没有撞上来，成功地刹住了，但是这位“先锋甜心”的一张俊脸吓得发白。
　　裴染跳下车冲了过去，拉开车门，直接把他从驾驶位拎了下来。
　　然后回头看向阿布：人抓住了，然后呢？
　　阿布摇摇晃晃地从车斗里站起来，用双手做了个从上拍到下的动作。
　　裴染懂了：搜身。
　　她把南奕按在车上，开始搜他的口袋。
　　他口袋里空空如也。
　　阿布说要搜身，南奕身上就一定藏着什么值得搜的东西。她没有说清楚要搜什么地方，说明在她能看到的未来片段里，没有这一段，得靠自己找。
　　裴染又上下快速摸了一遍，没发现什么，踢了踢南奕的脚，示意他脱鞋。
　　南奕对这个掏人内脏，还往他肩膀上抹血的女孩心有余悸，机灵又听话，马上领会了她的意图，自己弯腰把鞋脱掉了。
　　他太过配合，裴染只瞟了一眼他的鞋，根本没去碰。
　　他刚才弯腰的时候，微微侧着身，身体的一部分本能地远离裴染，动作怎么看都有点不太自然。
　　裴染一把揪住他的衣领，把他重新按回车上，去摸他的左腰。
　　南奕忽然有点慌了，轻微地挣扎了一下。
　　找对地方了。
　　裴染仔细摸了一遍他的衣服，仍然一无所获。
　　她干脆利落地解开他的皮带。
　　W忍不住挑了下眉。
　　南奕却真的慌了。
　　裴染仔细查看皮带，把它翻过来，看见内侧居然贴着东西——一张叠起来的纸和一张卡片。
　　卡片大概两根手指宽，一根手指长，黑色的底色，上面印着一个纵向的白色椭圆形标志，像个立在那里，从顶部裂开了的鸡蛋，顶端有个延伸向下的缺口。
　　不知为什么，裴染的内心深处有种隐隐的感觉，好像在哪里见过这个标志似的。
　　裴染盯了那张卡片几秒，只觉得熟悉的要命，却又想不起来。
　　这很像是原主的记忆，影影绰绰的，想抓一把的时候，它又像一缕烟一样从指缝间飘走了。
　　也许原主见过这个标志，可惜没有印象了。
　　裴染在心中问W：“你认识这个标志吗？”
　　W早就看到了，“我没见过，也查不到。”
　　裴染又展开那张叠起来的纸。
　　只是张小纸片，上面是一副手绘的联邦地图，没有文字，只有山脉和河流的走向，还有一个特别标明的圆点。
　　W只看了一眼，就在脑内对裴染说：“这是联邦西南部的地图，图中圆点的位置是一个基地，在远望山脉以西，长镜河流域附近，距离这里直线距离九百一十公里。”
　　裴染问：“是军方的基地？”
　　“不是，叫极光基地，属于一家叫做天维的私人公司所有。
　　“天维成立于三十二年前，是一家致力于科技创新和前沿技术的科技企业集团，旗下的分公司涉及多个领域，包括航天制造和太空运输，生物技术与基因工程，可持续能源与环境科技，等等。”
　　W是个大型资料库，只要裴染不让他停，他就继续。
　　“天维的创始人萨曼博士，是位科技天才，是当代最具创新精神的企业家之一，可惜她三年前在乘坐公司的试运行飞船时，因为飞船失事去世了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“图中的极光基地也已经建成二十七年了，基地周边逐渐发展成了一座小型城市，通常被叫做极光城。”
　　南奕身上带着这张地图和一张奇怪的卡，开着车去西南方，想来就是打算去地图上天维集团的极光城。
　　裴染敲了敲车门，问南奕：【你去这个地方干什么？】
　　南奕看看她的手指头，又看看她。
　　和前些天在离岛时一样，他不懂电码。不知是真不懂还是装的。
　　他倒是一脸焦急，忽然双手合十，做了个祈求的动作。
　　他又指指卡片，手掌平摊，往裴染的方向一送，像是在说，卡片就送给你了。
　　裴染：废话。你不送，它现在也是我的。
　　南奕又点了点自己，也一摊手，往裴染面前送过去。
　　裴染：“……”
　　W：“……”
　　裴染：“他应该是在说，他想跟着我们。”
　　W：“当然是这个意思，否则呢？”
　　阿布从车斗里下来，也过来了，看见裴染拿到了地图和卡片，对她比了个大拇指。
　　阿布曾经说过，有的时候，她能看到一些更远的未来的片段，不知她是不是也看到了今天黑井的陷落。
　　她那时候在离岛，拼着脑袋被电锯把手狠狠地敲一记，也一定要把这个南奕救回来，也许为的就是现在的这一刻。
　　裴染对着她指了指南奕。
　　阿布果断做了个手刀劈下去的手势。
　　南奕吓了一跳，还没反应过来，就真的被裴染劈晕了。
　　阿布像是有备而来，从包里抽出一根绳子，绑住南奕的手脚，跑过去打开南奕这辆白色小古董车的后备箱。
　　W不用裴染动手，直接把南奕拖过去，塞进后备箱里，帮她顺溜地完成了这次抢劫和绑架的L10级犯罪活动。
　　黎组长麻利地从小货车的车斗里跳下来了。
　　她敲了敲小白车的车前盖：【这辆车现在归我们了？】
　　裴染答：【没错。】
　　黎组长马上拉开车门，【那我来开这辆吧，我古董车开得很熟。】
　　阿布点头，【待会儿我坐副驾，跟你轮流开车，一个人开太累了。】
　　乔赛也默默地从车斗里下来了，眼睛还红肿着。
　　他也敲了敲车前盖，电码用得还算熟练：【我也坐这边吧，能帮她俩开车。】
　　他钻进小白车的后座。
　　小货车车斗里的几个人居然全都换车了。
　　裴染看他们一眼，心中对W说：“可能是因为小货车的车斗里太冷了吧？这辆车其实有个车蓬，可以支起来，能挡风遮雨，可惜刚才急着追南奕，没来得及。”
　　W正色答：“你说得对，他们都换车了，肯定是因为冷。”
　　裴染有点遗憾：“我还想着，这辆小货车能拉货又能拉人，比带座位的车容量大。物资部其实也有面包车，可惜那时刚好没货，得等几天。早知道就等等面包车了。”
　　W含糊地嘀咕：“你觉得换成面包车他们就会坐了吗？”
　　裴染没听清：“啊？”
　　W：“没什么。”
　　裴染能猜到他在嘀咕什么。他是说，刚才狂飙了一阵，黎组长他们可能承受不了她高超的开车技术。
　　可是雷恩和星空这两只小机器人就都待在车斗里没动。
　　裴染再看一眼地图。
　　看阿布的意思，应该是要去地图上的极光基地。
　　果然，阿布回车斗里把她的背包拎过来，敲了敲车前盖，对裴染“说”：【我们现在出发，去地图上那个地方。那是个相对安全的地方，我看到了。但是想进去，需要拿着你手里的那张卡片。】
　　裴染立刻问她：【相对安全是什么意思？】
　　阿布摇摇头，【对别人透露得太多可能会影响未来的走向，发生不可控的变化。】
　　裴染：【你的意思是，带着这张卡片，我们所有人都可以进去？】
　　阿布简洁地回答：【没错。】
　　裴染不再勉强她，在心中问W：“难道极光城也有屏蔽层发生器么？”
　　W回答：“我不知道，从来没有听说过。不过那片土地属于天维公司私有，倒是什么都有可能。”
　　反正现在离开黑井，也没有其他地方可去，不如过去试试看。
　　裴染咨询W：“我们要怎么开过去？”
　　W回答：“我正在规划路线，估计时间。”
　　紧接着就说：“这一片裂谷地带向西南，一路有架好的桥梁，然后我们可以穿越曲古荒滩，接着转向西边，上察玛公路。这条公路是前悬浮车时代修建的，应该还在。沿着公路就可以到达目的地附近。这条路线的好处是不经过任何人类聚居区域，人烟稀少，疯癫态融合体也会相应少得多。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他测算，“实际路程一千零六十公里，裂谷和荒滩速度会慢一些，察玛公路上速度会快得多，全程完全不休息的话，时间t应该在十七小时左右。”
　　又补充：“以你的风格，有可能会更快到达。”
　　W问：“我们出发？”
　　裴染低头看手环，“我要先去找艾夏。”
　　和艾夏约好了在南出口集合，不知道她现在在哪。
　　裴染点开艾夏的头像，和以前一样，选了个疑问猫猫头的表情包。
　　还没发出去，就先收到了艾夏的消息。
　　是张照片，在一座金属桥旁，视角是回望黑井南出口的大裂谷。
　　W看一眼照片，就给出了精确定位：“是南出口东南方离得最近的一座桥。”
　　这是通往矿区和叶尔察的方向，看来艾夏也跟着离开黑井的人流往那边走了。
　　裴染敲了敲车前盖，告诉大家要先去接人，然后回到小货车上。
　　人类全部叛逃，裴染的小货车上只剩下不会晕车的人工智能们。
　　雷恩用一只机械手牢牢地攥着车斗的护栏，姿态笔直，伸出另一条铁胳膊，比了个手势：出发！
　　小货车带领着小白车出发了。
　　裴染转向东边，没开多远，就看见了艾夏发过来的那座架在裂谷上方的金属桥。
　　金属桥旁边，还停着一辆车。
　　是辆军绿色的大卡车，上面支着车厢一样全封闭的结实的布篷，这些天裴染看过好几次，是黑井用来运货的车辆。
　　艾夏和江工坐在驾驶室里，两个人都安然无恙。
　　艾夏的那盆白鹤芋竟然也还在，端端正正地摆在中控台上，养护得很好，大冬天的，仍然叶片翠绿。
　　她俩早就看见裴染了，使劲地对着这边挥手。
　　等裴染开过来停下，艾夏早就从驾驶室里跳下来，跑过来了。
　　她不止安然无恙，而且前几天在矿区的疲惫一扫而光，和来黑井的路上时一样，越混乱越兴奋，两只眼睛刷刷放光。
　　她嘴上也封着一截胶带，手指点得飞快：【你也有车，太好了……】
　　她一眼看清副驾上的W，吓了一跳，连手指都忘了点。
　　不过很快就反应过来，板起脸，端庄严肃地对W点了点头。
　　等走到裴染这边，避过W的视线，艾夏才偷偷摸摸地继续点她的手指头，【你交男朋友了？长得绝赞啊！问题是长成这样的男生，靠谱吗？】
　　裴染心想，W是看不见了，可是他的机械蜘蛛就在胸前的口袋里，还是能看见你在说什么啊。
　　裴染也悄悄回她：【是好朋友。还是挺靠谱的。】
　　艾夏郑重地点了下头，【万一不靠谱的话，你就一拳敲碎他脑袋，结果了他，换个新的。】
　　裴染：“……”
　　机械蜘蛛：“……”

第138章 第 138 章
　　艾夏看见车斗里的小机器人, 还有小白古董车上的黎音和阿布他们了，“说”：【我车上也带了好几个人，你过来看。】
　　裴染跳下车，跟她一起转到大卡车后面。
　　艾夏掀开卡车厚实的布篷。
　　车斗里摞着好几箱物资, 看上去是食品, 不知艾夏是从哪弄来的, 旁边摆着几大桶的水。
　　箱子旁边坐着几个人，都是熟人——夜海七号上那几个大学生。
　　唐刀、盛明希和失明的金河俊都在, 还有另外两个人。
　　唐刀他们扬手跟裴染打了个招呼。
　　艾夏敲敲卡车挡板，用的居然是电码：【我们几个来黑井以后, 刚好住在蓝区同一幢宿舍楼里，所以这次就一起逃出来了】
　　看来她这些天当志愿者, 学会了用电码交流, 只不过不如她自己点手指那么熟练而已。
　　艾夏继续敲, 这回神情郑重。
　　【裴染, 你打算去哪？矿区还是叶尔察？我们商量过了, 都很想问, 我们这次还能继续跟着你吗？】
　　车上的人全都眼巴巴地看着裴染。
　　裴染立刻转过头，望向阿布。
　　阿布坚定地点了一下头。
　　她的眼睛好像在说：裴染，沿着这条命运的轨迹往下走吧。
　　裴染对大家敲电码。
　　【我不去叶尔察。我打算去一个很远的地方，在一千多公里外。】
　　这是一条未知的路, 连裴染自己都不清楚前面等着的是什么, 不知这群人愿不愿意跟着她冒险。
　　艾夏问她：【是什么地方？】
　　裴染诚实答：【叫极光基地，听说可能会相对安全一点, 消息不一定可靠, 只能过去试试看。】
　　裴染扫视一圈，【路很远, 路上可能会遇到危险，也有可能那里什么都没有，白跑一趟，还不如留在叶尔察安稳。这样你们也想去吗？】
　　出乎她意料的是，她已经说得这么不靠谱了，艾夏居然点头了。
　　她敲：【去。】
　　所有人也全都一起点头。
　　恍惚间，仿佛又回到了夜海七号上，所有人都打算跟着她来黑井的时候。
　　只不过那时候需要想办法说服大家，现在完全不用。
　　他们都很相信她，打算跟着她走。
　　W在耳边说：“离开黑井后，跟你在一起存活率更高，是我的话，我也会选择跟着你。”
　　裴染悠悠问：“那如果存活率不高，你就不跟着我了吗？”
　　W答得很坚定：“就算你下到十八层地狱，我都会跟着你。”
　　裴染：“你才下十八层地狱。”
　　W：“好，我下。”
　　他又问：“可是我下的话，你要不要跟我来？”
　　裴染：“是专门接收人工智能灵魂的电子地狱吗？我还真的想过去看看是什么样的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W畅想：“可能到处都是bug吧，处处报错，什么都跑不通，像噩梦一样。”
　　两个人在心中胡扯着，裴染对艾夏打了个上车的手势，自己也回到小货车这边。
　　星空却忽然动了，上半身探出车斗，悄悄对裴染招了招机械手，仿佛有什么事要说。
　　裴染用眼神问它：怎么了？
　　星空犹豫了一下，看看周围的人，伸出机械手指，轻轻地敲：【裴染，能再带上两个矿工机器人吗？】
　　裴染就知道。
　　当初W说过，从黑井矿业公司里逃出去的机器人，不止星空一个。
　　星空在矿区可能还有其他同伴，只是它很谨慎，一直没有透露。它不愿意说，裴染就不问。
　　现在黑井沦陷，大家都要走了，它终于肯说出来了。
　　裴染回答：【当然可以啊。我们去哪接它们？】
　　星空的眼睛亮了：【不用去接，它们就在矿区，都认得路，我让它们过来。】
　　W上次说过，每个矿工机器人都有一个通讯账号，到现在仍然可以发送图片，估计它们是用这种方式交流。
　　裴染让大家在这里稍等，过一会儿就出发。
　　她听见大卡车那边有人在悄悄地敲：
　　【我们在等人吗？】
　　【好像说是在等机器人。】
　　等了没多久，夜色中的荒原上，遥遥的，有两个银色的小机器人从矿区出口的方向朝这边过来了。
　　它们正在奔跑，跑得又稳又快，移动速度直逼车辆，明显比人类快得多。
　　可见它们其实根本不需要坐车，只是这么跑有点浪费能量。
　　近了一点，裴染能看清了，它们和星空长得几乎一模一样，就像三胞胎似的。
　　星空立刻从车上跳下来，迎了上去。
　　三个小机器人面对面站着，不知用什么特殊方式沟通了片刻，星空就带着另外两个过来了。
　　它敲：【它们也想跟着走。】
　　裴染伸出手。
　　两个小机器人怔了怔，轮流伸出机械手掌，跟裴染握了握，脸部的卡通面板一模一样，都在显示着眼睛圆圆的惊奇表情。
　　裴染还在上下打量，努力找不同。
　　星空前些天刚换过前胸的面板，锃亮崭新，至少能认出它来，另外两个就完全没办法了。
　　裴染用电码问星空：【它们两个有名字吗？】
　　星空为难：【它们都还没有名字，只有矿区用的矿工编号，这是IF6F5，这是IE1D1。”
　　这谁记得住。
　　星空敲：【我觉得它们也会想给自己起个好听的名字的。等它们想好了名字，我就告诉你。】
　　三个小机器人一起爬进车斗。
　　雷恩好奇地打量新来的两个同类，敲：【星空，它们也要来学习家务吗？】
　　人和智能机器人都齐了，可以出发了。
　　这回W不再问裴染，自己坚决地拉开驾驶室的门，“路很长，我来开车，你先休息。”
　　裴染也确实累了，没跟他争，坐上副驾。
　　她问W：“你以前开过车吗？”
　　W发动车子，“没有，从来没开过，也没有驾照。不过没关系。”
　　他都指导她驾驶过那么多种交通工具了，自己却连车都没开过。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这位是典型的理论上的巨人，行动上的矮子。
　　公正地说，他理论基础坚实t，第一次开车，开得还是很像模像样的。
　　小货车平稳地转向西南方。
　　就这样，小货车拉着一车斗的小机器人，大卡车紧跟在后面，拉着一车人类，还有黎音和阿布，开着白色古董车，后备箱里装着昏迷的南奕，浩浩荡荡地一起出发了。
　　裴染有点感慨。
　　原本都只有她孤身一个人，不知从什么时候开始，就这样拖家带口了。
　　向前没多远，就看到夜色中，有一群人在惊慌失措地往前飞奔。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　跑得快的那些人已经离得老远了，还有三个跑得慢一些，落在后面。
　　其中一大一小两个人影很熟悉，是庄眠和诺诺。
　　庄眠拉着诺诺，还有一个不认识的中年人，帮庄眠拉着诺诺的另一只手，两个大人一左一右，几乎把诺诺提得离了地，正在夺命狂奔。
　　身后追着他们的，是个变异了的怪东西。
　　它基本还有个人形，但是脚下嵌着一个不知从哪来的宽轮胎，正在飞转。
　　幸好它还有个巨大的肚子，柔软地分成左右两边，里面不知道装满了什么东西，鼓鼓囊囊地拖在地上，一层皮柔韧性极好，足足在身后拖了十几米长，像新娘礼服的大拖尾似的。
　　沉重的肚子严重拖累了它的移动速度，否则它早就追上前面逃跑的人了。
　　庄眠他们跑得飞快，可和它的距离还在不断地拉近。诺诺一脸惊恐，被两个大人提着，不断地回头看那只怪物，但是死死地忍着没有出声。
　　裴染在心中火速对W说：“快！撞它！！”
　　W扭转方向盘，踩下油门，笔直地对准怪物撞了过去。
　　拖着肚子的怪物被撞得飞了出去，噗的一声，大肚子的软皮爆开，里面各种奇奇怪怪的东西乱糟糟地滚落一地。
　　艾夏开着大卡车跟上来了，毫不犹豫地碾了上去。
　　庄眠回过头，看清小货车上坐着裴染，连忙朝这边跑过来。
　　黎组长也到了，驾着小白车停下来了，探身打开后座的门。
　　庄眠带着诺诺，还是坐她那边比较好。
　　裴染对跟她们在一起的中年人也比了个上车的手势，唐刀掀开大卡车的布篷，伸手拉他上去。
　　继续往前开，背离人流的方向，渐渐看不到人，也没有疯癫态融合体了。
　　W的车开得还不错，稳稳地向前，不过以他这种慢悠悠的速度，估计想到达目的地，还得再多加几个小时。
　　裴染百无聊赖，上下打量W。
　　今晚一路都在逃命，顾不上细想W有了个身体这件事，现在闲下来了，裴染满心都是好奇。
　　她悄悄伸出一根手指头，戳了戳W的胳膊。
　　W立刻偏过头，在她耳边问：“怎么了？”
　　裴染再戳戳，“你这个身体……真的很有意思，和真的完全看不出区别。”
　　W腾出一只扶在方向盘上的手，拉起衣袖，露出一截小臂。
　　他说：“有意思么？你可以随便摸。”
　　他倒是相当大方。
　　既然他说可以随便摸，裴染就没再跟他客气。
　　他的小臂肌肉线条流畅，皮肤下青筋微微凸起。
　　裴染仔细摸了摸，又捏了捏，指尖传来人类皮肤和肌肉的真实触感，结实而有弹性。
　　她的手指沿着一条青筋向上，忍不住：“太不公平了，你泡在池子里，全身还能有这么多肌肉。”
　　这出厂设置真不赖，占了大便宜。
　　W完全不躲，随便她摸，只不过很安静。
　　过了好半天，等裴染的手指终于离开他的胳膊后，他才出声。
　　“我设计虚拟形象的时候，用了比较理想的模型和肌肉数据，没想到他们真的可以培养出来。”
　　他又说：“看我的手。手是人类身体上最有意思的部位之一，我调整了很久的比例。”
　　他的手确实精工细作，手指修长漂亮，手背上也有微微凸起的青色筋络。
　　裴染认真研究了一遍他扶在方向盘上的手，评价：“你的手很好看。指甲也很整齐。”
　　每一个指甲的弧线都很完美，修剪得只留了一道细细的白边。
　　W说：“那个注满蓝色培养凝胶的培养池，是联邦宇航局的专利技术，可以让人体稳定在一定的状态，把代谢变得非常缓慢。所以培养成型，给我整理过仪表之后，头发和指甲都没怎么再长。”
　　这倒是不错，否则他这次从培养池出来的时候，模样大概会像个原始人，不会这么整洁漂亮。
　　W说：“全身肌肉的状态也都被调整到了最好，可惜我还不太会用。”
　　裴染没懂：“不太会用？”
　　“对，我刚开始用这个身体，很多功能都不太熟悉。”
　　裴染问：“就像小宝宝一样，要从头开始学？”
　　“倒也没有那么小宝宝，”W说，“在这个实验中，原本的计划是培育一具合格的身体，然后在我的处理器中安装一套程序，可以训练身体快速学习很多动作，比如自由搏击、射击等等，可惜还没到这一步，沉寂就爆发了。”
　　他的意思是，他现在是台刚出厂的裸机，硬件合格，软件没装。
　　只能自己一点一点慢慢学。
　　作为刚离开羊水，出生几个小时的宝宝，他学得还算迅速，至少很会走路。
　　W说：“主持这个项目的也是一个人工智能，它本来准备了一份详细的使用说明文档，可惜在沉寂中没能保留下来，我还没有看过，所以我对这具身体一无所知，既不了解它的结构，也不了解它的功能。”
　　裴染奇怪：“这是你自己的身体，在研发培养过程中，你都没有关注过吗？”
　　很不像他面面俱到的作风。
　　W回答得斩钉截铁：“没有。这是蜂巢公司内部的项目，我没有参与过他们的培养过程。”
　　他转过头，平静而认真地提议：“裴染，能不能请你帮我一起研究这个身体的各种功能？”
　　这话听着怪怪的。
　　W的语气真挚：“我觉得对于人类的身体，你比我懂得多。”
　　那是。
　　裴染都用了二十多年了。
　　裴染点头：“好啊。”

第139章 第 139 章
　　W说：“目前的状况, 走路你看到了，算是没问题，跑步估计也可以，但是很多复杂精细的动作都还没有尝试过, 比如……”
　　他还没“比如”出来, 裴染就举起左手。
　　她的手指全部伸直, 纹丝不动，只单独把一根小拇指弯了下去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这个你会吗？”
　　这绝对算是复杂精细的动作。
　　W转头看了看, 自己也用左手试了一下。
　　他真的不能。尾指一动，无名指就像连在一起一样, 跟着动了。
　　他试了又试，还是不行。
　　他说：“它们的肌肉和肌腱是相互连接的, 神经分支也可能彼此影响, 我没办法单独控制尾指。”
　　裴染满意得就像打牌真的赢了他一局一样, “没事, 多练练就好了。”
　　她想了想, 又想出一招, 把两条胳膊互相交叉，两只手掌翻过来，手心对着手心，十指交握在一起, 向怀里一翻, “还有这个，你点一下我随便哪根手指, 注意不要碰到。”
　　W点了其中一根食指, 裴染立刻动了动那根手指头。
　　“你要不要试试？哦你开车，等你停车的时候, 要不要试试？”
　　W不作声，忽然用那只空着的右手握住裴染的左手，像她那样十指交叉，连同她的手一起举了起来。
　　“要动哪根手指？”
　　裴染：“……”
　　“不是这个意思，”裴染解释，“是因为双手这样交叉以后，左右手是反过来的，靠视觉判断是哪根手指的时候就会搞错……”
　　W仍然攥着她的手不放，“哦，原来是这样。”
　　裴染默了默：“你故意的。”
　　“对，我就是故意的。”W居然承认了。
　　他说：“我从来没有真正和人牵过手……”
　　这是胡说，裴染提醒他：“你刚从培养池里出来时，就牵过我的手了。”
　　“没有‘真正’牵过手，”他强调，“只是稍微牵了一下，当时急着走，没有仔细体会，不能算。”
　　W依旧攥着她的手不放，轻轻晃了晃，“原来牵手是这种感觉。”
　　其实裴染也没跟人这样牵过手。碰其他人的身体的机会倒是不少，不是在搜身，就是在打架，一拳拳揍上去，或者掐住脖子，也算是种“亲密接触”。
　　W单手扶着方向盘，“我知道为了驾驶安全，应该始终两手扶稳方向盘，因为双手才能提供最佳的控制力，增强稳定性，不过今天情况特殊，我真的很想试一试。”
　　裴染：“那你就……试一试。”
　　两人握着手，都没再说话。
　　他t的手掌温热，手指纠缠着她的手指，车内气氛有点奇怪。
　　裂谷地带渐渐被甩在了身后，前方的荒原一片平坦，其实随便开都没有关系。
　　裴染轻轻动了一下，W立刻松开她的手。
　　裴染拎起旁边的背包，掏出一包压缩饼干，“我有点饿。你呢？你需要吃东西吗？”
　　W的核心处理器自带能量块，可是总不至于用它的能量块支撑整个身体的运作，他的生化身体应该会有自己的能量来源。
　　W回答：“我也不清楚。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染伸出一根手指头，捅了捅他的肚子。
　　“你这里觉得饿吗？”
　　两个人好像刚买回家一台没附带说明书的家用电器，正在一起对着研究。
　　W无语，腾出手，攥着她的那根手指，把它往上挪，停在稍微上边一点的位置，“虽然我没有经验，但是我估计，如果觉得饿，也应该是胃部感觉饿吧？如果我有胃的话，应该是在这个位置。”
　　他说，“如果我有胃的话”。
　　W分析：“都说饿的时候肚子会叫，我没有听到它叫。但是有种很奇怪的不舒服的感觉。”
　　他的理论知识毫无问题，但是对“感觉”这件事，完全无知。
　　“那应该就是饿了。”裴染判断。
　　他从果冻缸里出来后，还没有吃过任何东西。
　　裴染把压缩饼干的包装袋剥开，递给他，“先试一点。”
　　裴染本以为他会腾出一只手接过去，W没有，他低下头，就着她的手咬了一小口饼干。
　　他抿了抿，似乎在仔细体会压缩饼干的味道，最后给出结论：“太奇怪了。”
　　裴染：“奇怪？”
　　她马上揭开嘴上封着的胶带，自己也咬了一口，尝了尝。
　　这袋压缩饼干是奶油味，香香的很正常，没有变质。
　　W描述：“我的舌头上，口腔里，这种‘味道’的感觉很强烈，像是什么东西直接冲到头顶上。”
　　裴染默：“居然觉得味道冲头。这是饼干，又不是酒。”
　　W张开一点嘴巴，“还要。”
　　他突然变成了要人喂的小宝宝。
　　裴染把压缩饼干递过去，W低下头，在她刚刚咬过的地方又咬了稍大的一小口。
　　他说：“其实味道还不错。”
　　他把那点饼干咽下去，半晌才说：“只是喉咙这里感觉有点……奇怪，好像吞下了一大口混凝土和碎石头，各种棱角划过我里面。吃压缩饼干都是这样的吗？”
　　裴染盯着他瞧——他该不会真的不能吃食物吧？
　　W刚才说，他完全不了解这个身体的结构和功能，裴染一个字都不信。
　　这不是他做事的作风，听着也不合理，他十有八九是在胡说八道。
　　他非要这么玩，她也就不戳破，看他到底能装到什么地步。
　　可是W现在蹙着眉头，喉结滚动，又默默地吞咽了一下。那种不舒服的表情，不像是装的。
　　裴染观察他的表情，这次真的有点担心了，万一，只是万一，他没撒谎，说的是真的呢？
　　裴染问他：“W，你会不会真的没有胃？”
　　如果没有胃，那刚才吞掉的食物渣滓去哪了呢？
　　细思极恐。
　　W说：“我有次偶然听到研究人员说过，身体器官除了脑部经过了大幅度的改造，其他部分基本是齐全的。”
　　这个基本，到底是有多基本。
　　裴染从包里掏出一瓶水，递给他：“会不会是太干了？喝一口顺一顺？”
　　W接过来，扭开瓶盖喝了一小口。
　　“谢谢，”他说，“喉咙忽然就舒服多了。”
　　裴染：“……”
　　他没吃过压缩饼干，不懂得什么是干噎的感觉，崭新的身体又过于敏感，反应十分夸张，说什么混凝土。
　　W又喝了一口水，瓶子就被裴染默默地拿回来了。
　　她说：“你未必就可以喝水，我强烈建议，你先把能检查的身体部件全部检查一遍，我们做个初步的判断，再决定你能做什么，不能做什么。”
　　W“嗯”了一声，很自然地握住裴染的手，带着它按在自己胸口。
　　他说：“至少我可以肯定，我一定有心脏，你摸，它正在跳着。”
　　透过两层衣服，只能感觉到他的胸膛，根本摸不出心跳。
　　裴染的手向上，熟练地找到他颈动脉的位置。
　　这回倒是感觉到脉搏了，一下一下，快得不太正常。
　　不止心跳不正常，裴染看见，他的耳朵飞起一抹红晕。
　　他的这个身体会脸红。
　　W的手还覆在她的手上，他仿佛没有觉察到自己的耳朵红了，只问她：“颈动脉？”
　　裴染：“嗯。一刀下去，死得很快。”
　　W带着她的手，挪到前面，“我还以为通常割断的是气管。”
　　手指碰到的是他隆起的喉结。
　　裴染：“你想割的话，也不是不可以。”
　　W继续说：“所以我真的有心跳，”又补充，“还有呼吸道下面连接着的肺。”
　　他带着她的手从脖子上往下滑，路过锁骨，停在胸前，深吸了一口气，又安静地吐出去，胸膛明显地起伏着。
　　他说：“看，我现在正在呼吸，证明我确实有肺。”
　　裴染：“只有心脏和肺是不够的，我们现在的首要任务，是弄清楚你到底有没有……”
　　“消化和排泄系统。”W接口说，直言不讳。
　　就像他当初跟她讨论“便秘”时曾经说过的，人体的消化和排泄系统对他就像机箱的散热风扇，并没有任何差别，没什么不好意思说的。
　　既然他觉得没什么不好意思，裴染的目光下落，瞥向他的裤子。
　　W顺着她的目光一起向下看了一眼。
　　他的态度那么客观，裴染也跟着他一起客观。
　　她客观地说：“起码你在外观上可能是有的，我不太确定，你在培养池里的时候，我好像看到了你的一部分……外延。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W刚才像睡美人一样躺在果冻缸里的时候，穿过半透明的果冻，真的能看到。
　　W也客观地“嗯”了一声，“我希望我的内部也能拥有一套完整的水分和电解质的代谢系统，包括肾脏、输尿管和膀胱。”
　　他依然握着她的那只手。
　　裴染没再说话，也没有动，任由他握着，安静地等着他。
　　两个人这样僵持了片刻。
　　这是一场无声的较量。W怂了。
　　他没有再带着她的手向下，像刚刚确认心肺一样，去确认这种部位的存在，松开了她的手。
　　他若无其事地拿过裴染的那瓶水，一口气喝了半瓶，耳沿还在红着，语气却很淡定：“反正已经喝了，不如索性试试看，能不能把喝掉的水排出去。”
　　裴染赢了，心情奇好。
　　她点头，郑重道：“祝你成功。”
　　W：“谢谢。”
　　他又问：“我能再吃一块饼干吗？”
　　裴染把饼干递给他，“你自己吃，我先睡一会儿，一会儿你困了，一定要叫我，换我来开车。”
　　玩归玩，前面还不知道会有什么危险，得抓紧时间休息。
　　W回答：“我明白。不能疲劳驾驶，我如果觉得困了，会叫你的。”
　　交通安全这一块，他向来都很重视。
　　他接着说：“可是，我并不觉得困。按照各种资料的描述，困的感觉，应该是身体疲惫，思路模糊，打哈欠，眼睛不想睁开，我完全没有。”
　　裴染放低副驾的椅背，上下扫视他一眼，“你难道不需要睡觉吗？”
　　他的脑袋里装着的是核心处理器，能源充足，也许真的不需要睡觉。
　　W无辜答：“我不知道。”
　　“好。如果觉得困了就叫我。”裴染斜躺下去。
　　W伸手扭开暖气。
　　他调了半天，出风口也没有热风吹出来。
　　“我查了说明书，这车的空调就是这样开的，好像坏了。”
　　裴染：“本来就是古董车，什么坏了都很正常，不能要求太多。”
　　这辆小货车的性能不错，裴染已经很满意了，没有暖风只是小问题。
　　她拉高衣领，“唐刀他们的大卡车的车斗里估计更冷，我们这儿已经很不错了。”
　　W忽然落下车窗，向后伸出一只手。
　　雷恩从后车斗里递过来一条厚毯子。
　　他一定是发送图片，指挥雷恩从车斗里那堆物资中把毯子找出来了。
　　裴染裹好毯子，闭上眼睛。
　　体内的疯癫态光点暂时还算安分，被绿光二号兢兢业业地牧着，按上次的经验，如果它们要作妖，就是在今天晚上。
　　熬过去没事了，熬不过去就死了，担心也没有用，只能尽人事，听天命。
　　四周很安静，裴染能隐隐听见后面车斗里传来“嗒嗒嗒”的敲击声，是星空在跟雷恩敲电码。
　　【雷恩，看那边的天空，能看到好几颗星星。】
　　【这也太少了。】
　　【嗯。哪能都像我们家那扇窗外面那么多】
　　星t空把黑井那间宿舍叫做“家”。
　　离开黑井后，不知道什么时候才能再有一个那样安稳的地方。
　　不过旁边坐着W，车斗里装着小机器人们，朋友们跟在后面，大家都还平安地活着，裴染的心已经很安稳了。
　　前路茫茫，先睡个好觉再说。
　　夜色中，小货车继续向前，W安静地开着车。
　　他知道，她真的睡着了，因为伏在她胸前的机械蜘蛛能探测到，她的呼吸和缓，心跳也慢了下来。
　　W的心脏却还是很不正常，耳朵也烧得发烫。
　　从刚刚牵手起，胸膛中那颗陌生的心脏就在咚咚咚地乱跳，像重击的鼓槌一样，一下接一下地敲着。
　　这是第一次体验到的新奇感觉。
　　W当然知道，人类在一些特殊的场景下，心脏都是这么跳的。可是这种跳法多几回，真的不会得心脏病么？
　　裴染的心跳刚才也加快过。
　　机械蜘蛛可以清晰地探测到，她摸他的时候，心跳忽然比平时静坐时的平均值快了百分之二十七。
　　W扶着方向盘，脑中调出一连串敲击电码的声音，又播放了一遍。
　　是出发前，裴染敲给艾夏的那几个字：
　　【是——好——朋——友】
　　她和他还没有明确任何关系，她这样回答很正常。
　　W理性的部分想得很明白，可是还是忍不住把她的这段敲击声反复播放了好几遍。
　　他偏头看了看熟睡中的裴染：会让心跳加快百分之二十七的“好朋友”？真的？

第140章 第 140 章
　　前方的大片荒原一眼望不到边, 即使在夜色中也能看出，土地渐渐由红棕色变成了黄褐色，车队开始进入曲古荒滩了。
　　这条路线人烟稀少，连鬼影都没有一个。
　　W的车开得很稳, 在轻微的颠簸中, 裴染睡得很沉。
　　不知过了多久, 裴染忽然听见短而急促的汽车喇叭声。
　　“滴滴滴——滴滴滴——”
　　她马上睁开眼睛，坐了起来。
　　W已经把车刹住了。
　　“是后面的卡车。”他说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人立刻跳下车。
　　天还黑着, 黑茫茫的荒滩上只有三辆车的车灯亮着，大卡车也停下来了, 艾夏从驾驶位下来，直奔后面的车斗。
　　为了避风, 卡车车斗上罩着车蓬, 关得严严实实, 艾夏爬上去, 一把拉开。
　　里面已经有人把手环按亮了。
　　车厢里, 炸开了大片的血肉, 看样子，不止是一个人的。
　　裴染迅速扫视一圈，立刻看出少了谁。
　　夜海大学的一个学生和昨晚刚上车的中年人不见了。
　　盛明希嘴上封着胶带，脸色煞白, 敲：【我刚才听见阮安明睡觉的时候, 哼了一声。】
　　另一个男生也敲：【他好像做梦了。】
　　即使嘴上牢牢地封着胶带，梦中喉咙里发出的声音还是足以把人送走。
　　不止送走了自己, 还带走了一个。
　　昨晚的中年人就这么无声无息地死了, 连个名字都没能留下。
　　车斗里，剩下的几个人避开喷溅的血肉, 彼此尽量拉开了距离。
　　艾夏从箱子里拿出了一卷黑井发的胶带，给每个人都换了一截新的。
　　可谁都知道，胶带只能起一个提醒的作用而已，没有别的办法，只能自己小心。
　　裴染和W回到车上，车队继续在静寂的荒滩上行进。
　　W在裴染耳边说：“又开始了。”
　　裴染望着前方，“是啊。”
　　离开了黑井，死亡又变成了盘旋在头顶上的秃鹫，随时都会俯冲而下，随机抽选一个幸运儿，把人叼走。那段可以自由地开口说话的日子，就像个梦一样，显得很不真实。
　　W转头认真地观察裴染的表情。
　　她的情绪看起来倒是很稳定，一如既往。
　　再往前，就上了察玛公路。
　　这条公路是当年修的，还是老式的柏油路面，是石油时代的产物，已经废弃很久了没人维护，路面上每隔一段距离就有开裂的地方，裂缝中顽强地钻出荒草。
　　不过都不是问题，这路况总比在荒滩上开车要好得太多了。
　　裴染问W：“你困么？”
　　W回答：“仍然没有感觉。你睡吧，我继续开车。”
　　裴染躺回放斜的座椅里，“每多活一天，就是赚了。每多睡一觉，更是赚了。”
　　她闭上眼睛，继续大赚特赚。
　　赚到不知道什么时候，裴染忽然惊醒。
　　这次唤醒她的是疼痛，好像有无数只手在疯狂地撕扯她的五脏六腑。
　　是那些疯癫态光点在作妖，就像上次一样，即使有抑制手环的作用，它们还是开始发疯。
　　绿光二号控制不住了。
　　羊群炸了，体内全是数不清的光点，耀眼到裴染几乎找不到自己的绿光在哪里。
　　撕扯的痛苦中，裴染还记得，决不能出声。
　　耳边一阵阵血液奔涌的轰鸣，隐隐夹杂着W的声音，几乎听不清楚。
　　他声音很低，语气焦急：“裴染？裴染？？”
　　裴染拼尽力气，努力睁开一点眼睛。
　　眩晕中，眼前发白，一片模糊，仿佛看见W把驾驶室的小灯打开了，只有昏黄的一小点，像是很近，又像是很遥远。
　　没有颠簸，他似乎把车停下来了。
　　这样不行，反正疯癫态的光点已经控制不住了，裴染去摸索腕上的抑制手环。
　　一只手握住她的手腕，利落地帮她摘掉了抑制手环。
　　她自己的绿光立刻活跃起来。
　　裴染尽可能地让恍惚的精神集中，把绿光一号调入脑内视野，用它写字。
　　【疯癫态光点们安静了。】
　　【疯癫态光点们聚拢了。】
　　【成功地控制住了疯癫态光点们。】
　　……
　　连换了十几二十次不同的句子，都不生效。
　　就像它不能控制光涡一样，它也同样不能控制体内的这些疯癫态光点。
　　在脑内书写也同样耗费精力，冷汗浸透了裴染的衣服，湿哒哒地贴在后背上，她放绿光一号回去，命令它继续牧羊。
　　耳内的轰鸣声响得像擂鼓，什么都听不到了，精神虚无缥缈地浮在半空中。
　　有人在紧紧地攥着她的手。
　　裴染脑内的最后一个念头是：这样就是死了吗？
　　不知过了多久，无知无觉中，多出来了一种特殊的感觉。
　　像是正躺在一艘狂风暴雨中的小船上。
　　船在疯狂地上下起伏着，要不是有类似安全带的东西死死地束缚着，人早就被抛出去了。
　　裴染的脑子有点乱：这是在过传说中的冥河吗？渡亡灵过河的小船居然还配备安全带，也算是地府界的五星级服务了。
　　不过她很快就知道，自己没死，因为死人不会难受。@无限好文，尽在晋江文学城
　　头仍旧昏沉，体内仍然是千刀万剐一般的痛苦。
　　裴染挣扎着睁开眼，视野中模糊一片，她尽力分辨，看见自己似乎还躺在小货车的座椅里，W正在开车。
　　他像是船上的舵手，正在竭尽全力稳住，不让这艘小船沉没在起伏的波涛中。
　　W注意到她动了，立刻在她耳边出声。
　　耳内的轰鸣声弱了一点，裴染听见他说：“不用担心，我们能跑得掉。”
　　什么东西能跑得掉？
　　裴染用机械手抓住车门扶手，勉强拉着自己坐起来一点，看了一眼车窗外，看见了奇怪的景象。
　　天还黑着，车窗外不是一晃而过的荒滩和灌木，而是种黑色的波浪。
　　它正在疯狂地起伏着，把这辆小货车抛上抛下。
　　“路活了。”W说，“我们正在逃跑。”
　　裴染从侧视镜里看见，在车尾灯的照耀下，一个巨大的黑色的东西正在滚动着，追在小货车后面。
　　沥青的路面竟然像地毯一样卷起来了，把自己变成了一个蛋糕卷一样实心的大卷，往前延伸的路面如同它的舌头似的，长长地伸了出去。
　　这条黑色的舌头上下起伏，小货车很倒霉地，就开在上面。
　　W百忙之中还在转头看她，问：“你感觉好一点没有？”
　　裴染没有，依旧难受着，但是还是在脑中调出了绿光一号。
　　她写下：
　　【公路融合体就像冻僵了一样，一动不动，安静地停在原地。】
　　裴染的头昏昏沉沉的，隐约觉得自己好像写了很多字，不过实在没有精力去数。
　　句号画完，小货车忽然往下落，如同飞机着陆，落到了安稳的实地，波浪般起伏的感觉消失了。
　　裴染知道生效了，力气耗尽，倒回座椅里，又彻底丧失了意识。
　　再醒来时，身上的安全带没了。
　　四周的光白亮到刺眼，一种冰凉的液体正在缓缓注入她左边的胳膊。
　　“你在……给我注射什么东西？”
　　耳边的轰鸣消失了，W的声音清晰地传来。
　　“这不是抑制剂。我仔细查阅了资料，找到了这种成分有点类似的药剂，NEUCAL_t75，是种用来治疗癫痫的新特药，我不知道有没有效果，只能先试试看。刚才已经给你注射了一针，这是第二针，你感觉怎么样？”
　　裴染看见，不知什么时候，体内的绿光都安静了，疯癫的羊群像被注射了镇静剂似的，自己的绿光们也不动了，只有绿光二号还在缓缓移动。
　　痛苦的感觉完全消失了。
　　她睁开眼睛。
　　这是一个白色的房间，低矮的柜台对着外面的走廊，旁边是好几排货架，明显着过火，又淋过水，不少货架都倒了，乱得一塌糊涂。
　　看起来像是医院的药房。
　　她斜靠在一把椅子里，W俯身在旁边，正小心地把一枚针头从她的左胳膊上拔出来。
　　裴染在心中问：“你会打针了？”
　　“我查阅教程后现学的。”W说，“这家医院没有医护人员了，只能我自己动手。”
　　裴染抓了一下椅子扶手，W马上伸手，扶她坐起来。
　　她左右看看，“艾夏他们呢？”
　　“其他人，还有雷恩它们，都留在察玛公路上，在原地等着我们，”W说，“这里是桑丹，一座中型城市，我在资料库里查到这家医院应该有这种新特药的库存，就开车带你过来了。”
　　他望着裴染，“我们运气不错，真的有。不过只找到五支没有损坏的。”
　　他给裴染看一个白色的塑料小盒。盒子上的标签已经烧了，亏他是怎么认出来的。
　　里面放着一排五支针剂，针剂瓶子上的标签烧焦了，刚刚用掉了两支，还剩三支。
　　W认真观察她，“都被火燎过，我还是给你注射进去了，总比让你变异的好。不过就算起效了，它的效果也远不如黑井的抑制剂，只能坚持一段时间。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不管能抑制多久，至少眼前的难关暂时过去了。
　　W帮她戴好抑制手环，加上双重保险，问她：“你好一点没有？”
　　裴染点头，“嗯，感觉好多了。”
　　W说：“那太好了。我们得马上走，有一批疯癫态融合体正在朝这边过来。”
　　正说着，就听到一阵混乱的脚步声。
　　W飞快地把剩下的药剂收进口袋里，熟练地弯下腰，把裴染的胳膊拉到肩膀上，让她搂住他的脖子。
　　他要背她走，估计刚才就是这么把她背过来的。
　　“不用。我自己完全可以。”
　　裴染确实可以，药剂起效，她恢复正常，自己呼地站了起来。
　　越过柜台能看见，一大群“病人”出现在医院走廊的尽头。
　　他们都穿着病号服，一个长得比一个奇怪，有人缺胳膊少腿，有人的下半身变成了病床，小车一样朝这边飞快地开了过来。
　　裴染顾不上细看，拉着W就往外窜。
　　疯癫态融合体数量太多，绿光们又被刚注射的药剂压制着，不赶紧跑就完蛋了。
　　W被她拉得踉跄了一步，默了默：“你好像真的恢复了。出口在那边，往左转。”
　　裴染纳闷：“这里有这么多疯癫态融合体，你刚才是怎么进来的？”
　　他又没有异能。
　　能平安地把她背进药房，简直像个奇迹。
　　W回答：“这家医院有自己独立供电的电源，没有停电，监控系统也在正常工作，我用国防部的特殊权限进入了监控系统，可以看到它们的位置，避开它们进来的。”
　　他有他自己的办法。
　　两人一起沿着走廊往左跑，一转弯，裴染就看见了W口中所谓的“出口”。
　　医院这座大楼不知发生了什么，塌了半边，真是好大的一个“出口。”
　　小货车就停在坍塌的出口前，两个人飞快地奔出去。
　　从黑井的沦陷到现在，这漫长的一夜还没过去，外面的天还黑着。除了这家医院，城市里的其他建筑都黑乎乎的，毫无活人的痕迹，静默地矗立在夜色里。
　　W拉开驾驶位的门，“你继续休息，我来开车。”
　　那一大群疯狂的病人们跑得不慢，已经追上来了。
　　一个拄着一对金属拐杖的男人，扑到裴染面前，裴染直接一拳，把他撂倒，趁机拉开车门。可是接二连三，又有好几个疯癫态融合体冲了过来。
　　W那边也有发疯的病人扑过去了，它的半个脑袋都打着绷带，白色的绷带在空中反重力地漂浮着，看着十分可疑。
　　裴染：“W！揍它！打它头！！”
　　裴染看见，W偏头避开空中乱飘的绷带，一拳捣在绷带人的鼻子上。
　　这还是第一次看见他动手打人，有点新奇。
　　他这拳没什么章法，但是力气足够，大力出奇迹，揍得绷带人往后摔了出去。
　　裴染对付疯癫态融合体的经验已经很丰富了，指导他：“有些融合体是会现场融合其他人的，但是我观察过，它们融合的时候一定都需要调动绿光，你揍它们的时候，注意避开冒绿光的部分，不要碰到。”
　　W依言又是一拳，再撂倒一个。
　　他忽然平静地说：“裴染，我忽然感觉，我需要去洗手间。”
　　裴染：？
　　裴染：大哥你这时候要去洗手间？这儿正忙着打架呢。
　　她忽然明白，W是多线程的，就算他在揍人，也不耽误他的另一个进程在琢磨去洗手间的事。他刚才水喝太多了。
　　裴染又撂倒两个病人，趁机跳上车，在心中对W说：“我们走。”
　　W也坐上驾驶位，发动车子，甩开那群疯狂的病人，绕过地上坍塌的碎块，飞快地往前开。
　　病人们一窝蜂地跟在后面。
　　大概变异后体质提升了，它们的腿装了马达似的，跑的速度相当快。
　　W像是终于领悟到了开车的真谛，车速奇快无比，猛打方向盘，冲到医院前的主路上。
　　头一次看见他把车开得这么凶悍，很得裴染的真传。
　　裴染表扬他：“这才对嘛。车本来就应该是这样开的，要是慢悠悠的，不如走路算了。”
　　W答：“主要是……”
　　他瞥了后视镜里玩命追车的疯癫态融合体们一眼，“……我有点着急。”

第141章 第 141 章
　　W把车开得飞快, 详细描述：“我的腹部有个部位很涨，我判断应该是膀胱的位置，我觉得很焦虑，甚至开始觉得有点疼了。”
　　他的新身体, 新感觉, 敏锐度异于常人, 而且没有憋尿的经验。
　　裴染安抚他：“你暂时忍一忍啊。”
　　W：“忍不了。”
　　裴染默了默，“忍不了, 那你在这儿直接尿啊。”
　　她凶巴巴的，W转过头看向她, 委屈地眨巴了一下眼睛。
　　睫毛那么长，再作都可以原谅。
　　裴染放缓语气：“乖, 多忍几次就适应了。”
　　桑丹建在荒滩上, 离开医院向前不远就出了城。
　　再变态的两条腿毕竟也跑不过轮子, 那群疯狂的病人终于被小货车远远地甩在了后面。
　　等完全看不到它们的影子了, W才靠边停车。
　　旁边有一大片大半人多高的灌木丛。
　　W停下车, 却没有立刻开门下车。
　　裴染问他：“你不是急着要去吗？”
　　W回答：“我正在查找资料。说起来你可能不信, 我从来没见过男性如厕是什么样的，因为联邦任何地方的洗手间里都没有监控镜头，好在我的资料库里有大量的各种资料，我正在搜索相关的信息。”
　　裴染：？
　　这不是很简单的一件事吗？
　　W说：“已经找到很多文字描述了, 还在查找影像资料, 看一看会比较直观。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“跟随你的本能。这种事，小宝宝生下来就会了。”
　　W：“我不是人类, 我并没有‘本能’这种东西。”
　　他查完资料下了车, 很快就回来了，看起来放松多了。
　　他评论：“感觉就像身上安装的正在倒计时的定时炸弹被拆掉了一样。”
　　他问裴染：“裴染, 我们的水够吗？我可以用一点水洗手吗？”
　　裴染拧开一瓶水，给他在车外淋着洗了手。
　　他上车以后，又要过水喝了一口。
　　他总结：“我发现，我不太觉得需要吃东西，可是好像很需要喝水。”
　　裴染也发现了，他从培养池出来到现在，只吃了几小口饼干，却喝了一整瓶水，不知道他这个身体的运作机制到底是怎么样的。
　　W发动车子。
　　“裴染，你注射的那种药，效果应该远不如黑井的抑制剂好，如果你的变异继续发作的话，我们还有三支，只能再注射一次半，我们需要去其他地方找到更多的药剂。”
　　这次进入体内的光点太多了，裴染也不清楚自己还会不会再发作。
　　这药倒是真的有用。
　　裴染问：“哪里还有这种药？”
　　“我查过了t，”W说，“这是一种新特药，刚投产没多久，很少有地方有，但是真的有一个地方可能还有这种药，就是极光城。”
　　是这次的目的地。
　　他说：“极光基地的医院是私立的，不是联邦公立医院，我没法查到他们在沉寂前的库存，但是找到了他们曾经订购过这种药的记录。”
　　这个极光基地，看来无论如何都要去一次了。
　　现在绿光一号在被抑制着，等药剂失效时，倒是可以试试用它能不能做出一点抑制剂来。
　　小货车穿过荒滩，开了一个多小时，终于看见察玛公路了。
　　察玛公路像条旷野上向前延伸的带子，大卡车和小白车还等在原地。
　　看见他们回来了，所有人都围上来，挤在小货车的车窗前，裴染觉得自己就像一只被紧急抢救回来的濒危动物。
　　敲击声太多，乱得几乎分辨不出他们都在敲什么。
　　艾夏敲：【裴染，你好点了没有？】
　　黎音敲：【你那会看着就像要变异了，谢天谢地……】
　　雷恩也在敲：【主人，你不打算死了，对吧？】
　　裴染：从来就没打算过，谢谢。
　　裴染活着回来了，车队在夜色中重新上路。
　　进入沉寂后第二十六天。
　　曲古荒滩。察玛公路。
　　裴染在颠簸的小货车上，睡得居然很踏实。除了有点冷，没什么毛病。
　　再醒来时，裴染看了眼手环，已经过了中午。
　　四周仍然是旷野，W还在开车，精神很不错的样子，看起来并不困，腰背也很直，手放在方向盘上，仿佛连姿势都没变过。
　　看见裴染动了，W偏过头，“醒了？你觉得怎么样了？”
　　裴染体内的所有疯癫态光点都在暂时安静地蛰伏着。
　　“感觉正常，”裴染坐起来，“你累吗？”
　　“还好。”W回答，“就是身体感觉有点奇怪。像是……”
　　他偏了下头，形容不出来。
　　裴染观察他的姿势，就知道是为什么，“W，你不能总是用一个姿势坐着，得稍微动一动。
　　W回答：“我当然明白，人类不能总保持一个姿势，每隔半个小时左右应该伸展身体，做一些简单的扭转拉伸动作。我确实做了。”
　　他松开一只扶着方向盘的左手，把上半身向左旋转了四十五度角，又松开右手，向右旋转了一个标准的九十度，然后向左九十度扭转了一下脖子，又向右九十度扭转了一下脖子。
　　裴染：“……”
　　他走路开车时都很正常，现在做这种动作，就明显感觉不太自然。
　　一言以蔽之，就是动作太标准了。
　　W：“怎么了？”
　　裴染：“W，一般来说，我们人类不是这么动的。”
　　她做了个示范，举起双手，手掌贴在车厢顶上，伸了个懒腰，左右随便扭了扭腰。
　　W看了眼后视镜。
　　他开了一晚上车，明显比开始时野了不少，速度不慢，大卡车和小白车都落在一段距离之外。
　　他把车靠边停下，也举起双手，手掌贴着车顶伸了个懒腰，左右扭了扭腰。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　动作精确复制，和她刚才的动作一丝不差。
　　裴染：“……”
　　W也在用裴染口袋里的机械蜘蛛看着自己，发表评论：“不知为什么，动作看着有点奇怪。”
　　裴染同意：“没错。”
　　W猜测：“会不会是因为你是女孩子，我原样复制你的动作，就会稍微有点怪？也许我可以学习乔赛的动作。”
　　他的腰忽然垮下去，没骨头一样往座椅里一瘫。
　　裴染：倒也不必如此。
　　W转头看了眼裴染的表情，下了个结论，“我觉得我需要一个比较理想的动作模版。稍等。”
　　片刻之后，他就换了新姿势。
　　他把两边的衣袖撸到手肘，各露出一截小臂，然后重新发动车子，单手扶着方向盘，打开车窗，一条胳膊随意地搭在车窗外。
　　围观群众裴染问：“这是哪来的动作？”
　　“一部电影里的男主角，”W说，“我在电子图书馆的资料库里面找到的，据说该男主的人气非常高。”
　　裴染：行吧。
　　裴染警告他：“车多的时候千万别做这个动作，否则你胳膊没了。”
　　“我当然明白。”W默默地收回伸到车窗外的那只手，重新把车窗关好。
　　他说：“电影里的季节似乎是夏天，冬季这样开着窗，稍微有点冷。”
　　裴染建议：“还是换我开车吧。”
　　“没关系。”W说，“以前都是你开着各种交通工具，带着我到处走，今天也让我开车带你一次，你可以多休息，你还没有恢复正常呢。”
　　既然这样，裴染就不跟他客气，拿出一片药片，就着水吞掉。
　　这个身体现在就像个药罐子。
　　往南开了这么远，植物开始多起来，有成片的树林，一丛丛在寒风中摇晃。
　　W说：“按这种速度计算，到傍晚的时候，我们就到达极光城了。”
　　后面的大卡车加速跟上来，轻而短促地按了两下喇叭，停了下来。
　　W也刹住车。
　　艾夏从车上下来，走过来飞快地点手指：【我看这附近比较安全，我们停车休息一会儿，吃点东西再出发吧？】
　　裴染回她：【好。】
　　废弃的公路上没有车，也没有其他人，所有人下车休息。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　乔赛过来了。
　　W一打开车门，他就钻进来，挤到驾驶室里。
　　他的眼睛因为哭过，还肿着，不过状态看起来好多了。
　　乔赛先把食指放在嘴边，比了个嘘，才揭开嘴上封着的胶带，捂着口袋，压低声音，开口说：“猜猜看，我带什么好东西过来了？”
　　是真的在出声说话。
　　裴染怔了一瞬，立刻明白了。
　　W已经出声：“屏蔽仪修好了？”
　　“是啊。”
　　乔赛从口袋里掏出那台小闹钟一样的白色屏蔽仪。
　　屏蔽仪上，雨伞标志下面的指示灯亮着。
　　乔赛说：“已经基本修好了，作用范围半径可调，最小一米，最大二十米，我现在放在半径五米的档位上。”
　　裴染抓住了关键词，揭开胶带问：“‘基本’？”
　　“对，”乔赛说，“因为摔过，有些部件其实需要换了，可惜黑井没有，只能先凑合着，所以每次的工作时间只能维持二十分钟，我特地在上面加了一个到时间的提醒装置，会在结束前十秒发出提示。”
　　他给他俩看屏蔽仪的后面，他改造过背板，多加了两个可调的旋钮。
　　“左边这个是时间，每格五分钟，右边是作用半径，每格一米。”
　　他吁一口气，“能出声说话可真好。”
　　裴染警告他：“其实来回切换，不是好事，更容易出错。”
　　万一出错就是致命的。
　　“明白，”乔赛把屏蔽仪递给裴染，“就是在黑井待久了，不太适应外面，一直不能说话，憋得慌。”
　　他又上下仔细打量了一遍W，“真是不错，看着太自然了。”
　　裴染问乔赛：“你带吃的东西出来了没有？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他是跟着最后一批人从指挥中心直接撤离的，随身未必带着吃的东西。
　　乔赛说：“阿布她们给我吃过面包了。”
　　裴染：“跟我来。”
　　她下了车，翻上后面的车斗。
　　雷恩和星空它们还乖乖地坐在车斗里，裴染从装物资的箱子堆里翻出了一个袋子，装了一整袋压缩饼干和各种罐头，又抱了好几瓶水，递给车下的乔赛。
　　食物宝贵，乔赛感动得快哭了。
　　他立刻腾出一只手，对裴染捏了一颗心。
　　雷恩也早就看见乔赛这个原主人又过来了，卡通大眼睛里闪出了星星，昨晚没来得及说话，现在想说又苦于不能出声，只能在车斗的金属护栏上狂敲：【乔赛！乔赛！乔赛！】
　　敲得动静之大，完全不可能忽略。
　　乔赛扬手跟它打了个招呼。
　　雷恩继续敲：【我在富婆这边过得挺好哒，还有很多很多的能量块，不用想念我。】
　　它一点都不嫌麻烦，连象声词都敲齐全了。
　　雷恩又换了一个更愉快的卡通表情，对车下的乔赛热烈地挥了挥机械手，继续敲：【那我们就各自保重，再见啦！】
　　乔赛：“……”
　　乔赛：我还没走呢。

第142章 第 142 章
　　乔赛回到小白车那边, 裴染也跟了过去。
　　她要看看南奕。
　　南奕在后备箱里从昨晚躺到现在，估计已经醒了。
　　阿布从车上下来，艾夏也溜达过来了。
　　艾夏瞥一眼W那边，悄悄八卦：【你俩是在黑井认识的？】
　　裴染回答：【对, 是邻居。】
　　这样说不算撒谎, 毕竟两个人在虚拟世界阳台对着阳台, 确实是邻居。
　　阿布看不懂艾夏的手t指密码，好奇：【你们两个在说什么？】
　　裴染指了指W那边, 在手上敲：【在说我好朋友的事。】
　　三个人聊着，一起绕到小白车后面, 把后备箱盖打开。
　　南奕手脚捆着，蜷曲在里面, 早就醒了, 被突如其来的光线晃得眯起了眼睛。
　　他大概原以为打晕后, 会被随便丢在什么地方, 看见打开后备箱的是裴染她们, 知道自己被她们带着走了, 反而好像松了口气。
　　阿布比划了个张嘴吃东西的动作，南奕点点头。
　　阿布拿来一块面包，喂他吃了，又给他喝了半瓶水, 南奕十分配合。
　　他吃完东西, 用下巴指了指车前面，用乞求的眼神望着阿布。
　　看那意思, 好像是在表示自己会乖乖的, 问阿布能不能给他升个舱。
　　阿布摇了摇头，伸出手掌, 坚定地比了个“五”。
　　她是在说，车上已经五个人，没地方坐了。
　　南奕一脸不懂：？？？
　　阿布也不管他听没听懂，直接按着他肩膀，把他塞回后备箱里，伸手去合后备箱盖。
　　裴染也正伸手，打算帮她合上后备箱，两人的手碰到了一起。
　　阿布怔了一下，像触电了一样，嗖地缩回手。
　　她在接触别人身体的时候，会看到对方的未来，这种反应，一定是又看到了什么。
　　裴染马上问她：【怎么了？】
　　阿布关好后备箱，满脸尴尬，没有说话，先瞥了艾夏一眼。
　　艾夏那么机灵通透的人，知道因为她在场，阿布不方便说话，胡乱指了指旁边，意思是自己还有别的事，溜达走了。
　　阿布这才慢慢地敲：【我刚才看见了一瞬间的场景，你和你那个‘好朋友’，躺在床上。】
　　裴染：“……”
　　这下裴染也尴尬了。
　　她挣扎着问：【床？】
　　阿布：【在一间房间里，一张很窄的单人床上，床头是金属零件焊接的，你们两个面对面，他抱着你，正在向你靠近——很近很近，好像在接吻。我就看了一眼。】
　　阿布观察其他人的经历时，向来都是上帝视角，从她上回在离岛画出来的画看，就像浮在天花板上的一缕游魂一样。
　　可见她看到的，真的是两个大活人一起躺在床上。
　　这里荒郊野地，并没有什么床。
　　她碰别人时，预见到的都是不太远的未来，预言中的场景，很可能就发生在前面的极光城。
　　等裴染回到小货车上，再看到W时，脑子里塞满了各种奇奇怪怪的东西。
　　W还在摆弄白色的小屏蔽仪。机械蜘蛛在她身上，他肯定也听见阿布的话了，不过看起来很淡定。
　　也是，阿布看见的画面只是一瞬而已，未必就真的有什么。上次在离岛，阿布还看见她闭着眼睛趴在地上，结果她还是活得好好的。
　　W根本没提这茬，而是说：“裴染，我的建议是，暂时不要让其他人知道屏蔽仪的事。”
　　裴染同意：“我也是这么想。”
　　最长二十分钟的屏蔽，起不了什么的作用，反而让人在能说话与不能说话的状态之间来回切换，增加了出错的风险。再者，在黑井外沉寂的世界里，这样一个可以屏蔽出一小块安全区域的东西太过珍贵，知道的人多了，走漏风声，容易招灾惹祸。
　　和W交流不需要开口说话，裴染把屏蔽仪关掉，塞进背包里。
　　W也换成脑内对话：“乔赛很机灵，也不会到处乱说的。”
　　从他过来送屏蔽仪时狗狗祟祟的样子就知道了。
　　裴染点了下头，抬头又看了W一眼，眼神忍不住往他的嘴唇上飘。
　　他的唇形不薄不厚，弧线优美，再往下，是下巴，然后是她昨天摸过的喉结。
　　然后是黑色制服的衣领，他的肩膀很宽，撑得肩部的衣服有点紧绷。
　　裴染又想到一件事。
　　“前面就要到极光基地了，我觉得我们最好把身上的制服换下来。”
　　这里所有人都穿着黑井发的制服，有深灰，浅灰，黑色的，样子差不太多，只是颜色不同。
　　统一的衣服显眼又可疑，还是换成便装比较好。
　　裴染跳下车，去嘱咐了一圈，大家全都听她的话，纷纷换了衣服。
　　裴染自己也把W赶下车，换成了离开白港时的那身衣服，穿上了短大衣。
　　W只有几套从蜂巢大厦顺来的黑色制服，没有可换的衣服，他去大卡车那边问了问，跟唐刀借了件黑色皮衣，罩在制服外面。
　　所有人上车，车队重新启程。
　　W开了一夜加大半天的车，裴染这回坚持要自己开车，“极光城快到了，还不知道会遇上什么事，你最好试着睡一会儿。”
　　W听话地绕过车头，坐上副驾。
　　他问：“睡觉的感觉，是不是就像进入休眠状态？”
　　可裴染并不知道“进入休眠状态”是什么感觉，“就是失去意识，断片了，有时候像死了一样，时间呼地一下就过去了，有时候也会做梦。”
　　W说：“休眠的时候倒是不会做梦。”
　　他学着裴染的样子，放斜座椅，半躺下，脱下皮夹克盖在身上，把两只手端端正正地摆在胸前，闭上眼睛。
　　裴染指导这个生平第一次睡觉的人，“身体放松，脑子放空。”
　　W：“我懂，还可以数羊。”
　　裴染：“你数吧。”
　　耳边安静了不到五分钟，W就说：“裴染，我睡不着。”
　　裴染指导：“什么都不要想，继续放松。”
　　她转头看后视镜，忽然用余光瞥见，胸前口袋里的机械蜘蛛正在用两只小爪子扒着口袋的边沿，探头探脑地跟她一起看后视镜。
　　裴染：“……”
　　裴染在心中吼他：“闭眼的意思是什么都不要看！你的蜘蛛还在看来看去，叫哪门子的闭眼？！”
　　W被凶了，“嗯”了一声，机械蜘蛛乖乖地缩回口袋里。
　　又过了一会儿，W无声无息的，好像真的睡着了。
　　裴染转头看了看他。
　　他半躺在那里，安稳地阖着眼睛，睫毛浓重得如同好几层叠在了一起，五官和下颌的线条美好得像假的。
　　这不是上帝的杰作，是科技的杰作。不知他们是怎么培育出这么完美的人形。
　　他的衣袖还撸在手肘上，露出一截小臂。
　　光线透过前挡风玻璃透进来，他胳膊上的汗毛微微透明，纤毫毕现，皮肤下，有青色的血管凸起，从手背开始蜿蜒着向上延伸，沿着小臂没入衣袖里。
　　他久久不动，像是真的睡着了。
　　裴染实在忍不住手痒，悄悄伸出一根手指，用指尖轻轻地碰了一下他手背上突出的筋络。
　　他仍然不动。
　　裴染的手指滑上去，碰到了他的小臂。
　　她抬起眼，忽然发现，他的耳根多了一抹红晕。
　　裴染：！？
　　她嗖地收回手，“你醒了？”
　　W没动，也没睁开眼睛，他的声音在耳边响起：“你摸好了，没关系，本来就说好了，我们两个一起来研究这个身体的功能，碰都不碰，怎么研究？”
　　裴染：“可是……我看见你脸红了。”
　　W的声音很平静，“我感觉到了你的手指，对这种‘触觉’有点反应过度。”
　　他客观地说：“这完全是这个身体自发的生理反应，与我无关，我们不用管它。以后渐渐适应就好了。”
　　他耳根的红晕渐渐褪了。
　　他的口气如此的理性和客观，让裴染的那点不好意思消失了。
　　裴染问：“你刚才睡着了没有？”
　　“没有，我一直是清醒的，”W睁开眼睛，坐起来，“也许我真的不需要睡觉。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他也低下头，摸了摸自己的手臂。
　　这个身体好像是他新到手的玩具，各种摆弄，新鲜劲还没过。
　　裴染的新鲜劲也同样没过。
　　大概因为这具身体是他们两个一起从蜂巢科技弄出来的，裴染总有一种自己也入了股的感觉。
　　从来没见过做得这么好的生化身体，而且也是生平头一次，除了她自己的以外，还有另一个身体可以大大方方地任她随便摆弄研究。
　　W是人工智能，完全不羞涩，甚至还会自动自觉地跟她分享他的各种感觉和研究成果。
　　她开着车，时不时看他一眼。
　　W随便她看，默不作声。
　　他发现了一件事。
　　裴染完全不抗拒和他的身体接触，甚至不只不抗拒，好像还很喜欢。
　　不知道她自己意识到了没有。
　　这当然可以解释为，她对他这具高科技的新身体十分好奇，或者t对他有某种程度的好感，但是W倾向于另外一种解释——
　　她好像有一点皮肤饥渴。
　　皮肤饥渴通常和婴幼儿时期的经历有很大的关系。
　　看档案，她父母都去世得早，很有可能在童年时期没有得到过足够的身体接触和情感支持。
　　W平时留意观察过她和其他人类的接触。
　　就算她和艾夏她们的关系很好，救人毫不含糊，可在肢体动作上，却不是很亲近，甚至不倾向于把感情表露出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她似乎有和人类建立亲密关系的某种障碍，可能是由于早期亲密关系受到严重创伤，例如经历虐待，或者亲人死亡，导致建立了某种自我保护机制。
　　倒是和智能机器人相处时，没有负担，她会表现得放松得多。
　　而他，刚好就是一个人工智能。
　　这个人工智能偏偏又拥有了一个新的身体，她的那层障碍消失了，一直在对他动手动脚。
　　裴染并不知道他在想什么，把车速提了起来，三辆车在破旧的察玛公路上向前飞驰。
　　路上没再休息过，一口气开到傍晚。
　　地势仍然平坦，路旁的植物却变多了，天色也渐渐黑了下来。
　　W说：“我们快要到了，极光基地就在前面。前面下公路往右。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　下了察玛公路，竟然有条土路，看起来是车轮最近硬生生地压出来的。
　　车子又往前开了一段，路边开始出现禁止通行的指示牌。
　　或者说，原本是“禁止通行”的指示牌，被烧掉了下半截，应该是有文字的部分，只剩下上面半个打着红色斜杠的大红圈。
　　禁止通行的指示牌一个接着一个，裴染刹住车。
　　后面两辆车也跟着停了。
　　裴染跳下车，跟大卡车上的艾夏和江工招了下手，就继续往后走，来到小白车旁边。
　　裴染敲车门，问阿布：【基地要到了，我们要怎么办？就这么开过去？】
　　阿布从车上下来，【带上那张卡，把南奕放出来，用枪顶住他，让他带我们进去。】
　　用枪顶住人什么的，裴染最擅长了。

第143章 第 143 章
　　裴染和阿布一起去打开后备箱, 把南奕从里面拎出来。
　　他一出来，就先大大地喘了几口气。
　　先锋甜心脸色惨白，像被人虐待过一样，估计是关在后备箱里这么开了一路, 晕车了。
　　裴染把他手脚上绑着的绳子解开, 拽着他往小货车那边走。
　　她并不担心南奕逃跑, 南奕看上去也很想去极光基地，他的那张印着破鸡蛋的黑色卡片还在她手里, 他自己跑了估计也没用。
　　南奕也确实没有逃走的意思，乖乖地跟着她, 表情反而很欣慰——可算是到地方了，能从后备箱里出来了。
　　来到小货车前, 裴染想推他上车, 他这时才稍微挣了挣, 指指自己, 又指指路边的树丛。
　　W一眼就看明白了, “他说他想要去方便。”
　　大概是自己经历过一次, 感同身受。
　　南奕一个人关在后备箱里，又不会电码，叫天天不应叫地地不灵，估计忍了很久了。
　　W说：“我带他过去。”
　　他带着南奕离开土路, 进了路边的树丛。
　　裴染深深地怀疑, 他不是去监视南奕的，是去参观学习新知识的。
　　裴染嘱咐：“要是他不老实, 就叫我。”
　　W回答：“明白。”
　　只用了一小会儿, 他俩就顺利地回来了，W一脸不动声色的满意, 从车里拎出一瓶水，拧开瓶盖，示意南奕伸手。
　　南奕完全没想到竟然还有这么到位的服务，赶紧把手洗了。
　　裴染把他塞进小货车的驾驶室里，让他勉强地挤在她和W中间。
　　她从口袋里摸出枪。
　　银色的夜影M3000在裴染的手指上像玩具一样，滴溜溜地转了两圈。
　　南奕是个聪明人，沉默地看了眼裴染的枪，又抬起眼睛，凝视着她本人。
　　他又一次伸出手，做了那个手势：
　　指指自己，手掌向前平伸，送给裴染。
　　W抿了下嘴唇，瞥了眼车顶。
　　裴染发现，W大概因为原本的虚拟形象动作不多，一般都坐在他的虚拟房间里，有了真实的身体之后，很多动作都需要学习和校正，但是人类的面部表情，已经在虚拟形象身上练习得很到位了。
　　他这个含蓄的白眼翻得相当正宗。
　　南奕的动作意思很明显：放心，我全都听你的，绝不惹事。
　　裴染心想，想惹事，你也得先有那个本事。
　　小货车继续向前，才开了几十米，这条土路就到了尽头。
　　前面被一大片灰蒙蒙的雾气笼罩着，向两边延伸，吞没了荒草和树丛，一眼望不到尽头。
　　雾气中，隐约能看到一道石头垒成的高墙。
　　高墙老旧残破，石头的间隙中冒出一簇簇枯黄的荒草，在阵阵冷风中摇晃。
　　高墙上正对着这条路的，是一扇大铁门，上面布满了锈迹，漆面早已脱落了，看不出原本的颜色。
　　这像是个荒废的古堡的入口。
　　W说过，极光基地是萨曼博士在二十七年前建立的，可看这堵墙和这扇门的样子，只怕两百七十年都不止。
　　裴染现在有经验了，立刻问W：“是伪装层？”
　　W：“对。”
　　他说：“极光城是一座正常的城市，没有这样的外墙。”
　　裴染跳下车，伸手去拉南奕，南奕不用她动手，已经自动自觉地跟着下来了。
　　他的手没绑着，甚至还拉了拉衣服，理了理头发。
　　W也下车了，两个人一左一右，把南奕夹在中间，一起走到那扇铁门前。
　　裴染伸出手，摸了一下。
　　指端传来金属的触感，冰凉冷硬，这里似乎真的有一道门。
　　就像黑井把入口伪装成岩壁一样，极光城大概也是为了防备融合体的入侵，建起了隔离墙，还加上了一层古旧的伪装。
　　裴染试着敲了敲门。
　　当当两声，伴随着敲击金属的回音。
　　只过了片刻，铁门上就打开了一扇方形的小窗。
　　小窗里黑洞洞的，什么都看不见，想必也是伪装层的效果。
　　但是伸出来一只手。
　　这只手骨节粗大，布满斑点和皱纹，点了点小窗旁边。
　　那里有个手指头大的小洞。
　　裴染在把南奕的脑袋按上去，还是把卡片按上去之间，稍微踌躇了一瞬，从口袋里摸出那张黑色的小卡片，压在小洞上。
　　片刻之后，门里传来“咔嗒”一声轻响。
　　生锈的铁门缓缓向两边隐去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　门就这么打开了。
　　里面仍然灰雾蒙蒙，什么都看不清楚，也没有人出来，像是让他们把车开进去的意思。
　　说不准是个陷阱。
　　W在耳边悠悠道：“末世口粮不够，这里可能变成了食人魔的老巢，专吃人肉。”
　　裴染回敬：“也没准是专杀人工智能的地方，一刀一个核心处理器，砍你没商量。”
　　两人把南奕押回车上。
　　无论这地方什么样，已经到这里了，肯定要进去看看。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染发动车子，缓缓开进门里。
　　穿过伪装层的那一瞬，灰雾的幻象骤然消失。
　　眼前出现了一大片建筑。
　　确实是座城市。
　　天色已晚，很多地方都亮着灯，建筑乱糟糟的，有的正规而结实，有的却像是在空地上临时搭建起来的简易棚屋。
　　像是没有人仔细规划过，房子都建造得相当随性，比白港市郊用货柜搭建成的贫民窟稍好一点，但是好得十分有限。
　　不过目所能及之处，所有建筑都完好无损，没有着过火，也没有乱扭乱动，还能看到路上有行人匆匆而过。
　　这地方看起来没有被沉寂烧毁，也没被疯癫态融合体入侵过。
　　W也环顾一圈，确认：“没错，这里就是极光城。”
　　他说过，极光城的土地属于天维公司私有，主动开放给公众居住，一直是半自治状态，看起来乱糟糟的，确实挺“自治”。
　　裴染回头看了眼高墙。
　　没有伪装层，能看出墙壁是厚重的金属质地，门也是一样。
　　奇怪的是，小货车就这么直接开进来了。
　　以前在黑井，只要有车辆和人员进出，入口守卫的士兵必然要扫描虹膜，在系统内登记，检查可疑物品，摘戴她们这些融合体手腕上的抑制手环。
　　如果是第一次到黑井，还会仔细扫描体内有没有绿光。
　　这里却什么事都没发生。
　　门口只有一个佝偻着腰的老头，一头半长的黑色头发打着缕，看样子，就是刚才伸出小窗的那只手的主人。
　　他浑浊的眼球像两颗不透明的灰色玻璃珠t，淡漠地扫视了一眼裴染他们，等大卡车和小白车也开进来后，就慢悠悠地按动墙上的按钮，把门关好，走到旁边。
　　那里有个简易小棚，像是废旧的铁板搭起来的，老头在里面的破椅子上坐下，捧起一个大茶缸，自顾自喝水去了。
　　裴染：？
　　仿佛过了门口查验这关，就算完了。
　　在黑井，W会给每个新来的人安排宿舍，发放物资，甚至安排工作，可是在这里，没人告诉他们接下来该怎么办，要去哪，好像进了城，就一切都随他们的便了。
　　裴染对这种没人管的状态有点不适应，转头看向南奕。
　　南奕也是一脸茫然无措。
　　W在她耳边说：“我们往前看看。”
　　道路被两边乱搭的建筑挤得狭窄不堪，小货车小心地在街道间穿行。
　　街道上，房屋里，有不少人。
　　有些人衣着整齐，也有人像是在沉寂的世界中摸爬滚打过，身上的衣服有脏污撕扯过的痕迹。
　　那些临时搭建起来的小房子里堆着各种杂物，盆盆罐罐地摞着，还有各种废弃的机械零件，不知是从哪捡来的。
　　铆起来的钢板当做饭桌，电缆的滚轴充作小板凳，人们像是在这里认真过日子的样子。
　　还有各种店铺。
　　天黑了，店铺都亮着灯，有的卖的是吃的东西，有的是不知是新的还是旧的各种日用品，还有帮人修东西的，店门口挂着把锤子当招牌，里面的桌子上摆着一排排旧手环。
　　如果说黑井的运转高效而严谨，像一座精心设计过的大型机械，那这里就像一个废旧零件拼凑出来的作坊，乱糟糟地哆嗦着，放着蒸汽，好像随时都要垮掉一样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是所有人都沉默无声。
　　有人迹，却没有人声，人们安静地走在路上，彼此谨慎地保持着距离。
　　车队驶过，有的人只漠不关心地瞥一眼，就去忙自己的事了，有的死死盯着，眼神怎么看都像是不怀好意。
　　路上偶尔也有其他车辆驶过，和裴染他们的车一样，像是在没有路的地方长途跋涉过，蒙着尘土。
　　忽然，不知从什么地方，传来敲钟一样的声响。
　　“当——当——当——当——”
　　一共十声。
　　钟声就如同按下了什么开关，整座城市突然变得人声鼎沸。
　　闹哄哄的说话声、咒骂声，响成一片。
　　路边一家店铺的老板拎着个桶出来，先骂了一句，才说：“天天都晚个几分钟，老子都让他们拖出毛病来了。”
　　裴染：！！！
　　他开口说话了，却没爆炸，这里竟然真的能出声。
　　她马上转头看向W。
　　不过她先看到的是旁边的南奕，南奕只在左右张望，脸上的表情很淡定，并没有多惊讶。
　　他知道。
　　知道这块大陆上除了黑井，还有这个地方也是有屏蔽层的，所以他才在黑井沦陷后，立刻就打算开车来这里。
　　那老板抬头看了眼裴染他们的小货车，问：“你们是刚进来的吧？从哪边过来的？南边吗？那边现在情况怎么样了？”
　　后车斗里，雷恩已经说话了，“你是谁呀？叫什么名字？问问题之前，不先自我介绍一下吗？”
　　它憋了一整天，巴不得赶紧聊两句。
　　贸然出声不太谨慎，不过看来在这里说话真的是安全的。
　　老板探头探脑，往车斗里的物资和小机器人身上瞄，裴染不等他再说话，已经踩下油门，加快速度往前。
　　这回她没有沿着主路往前开，在街道上钻了一阵，找到一块僻静的空地，停了下来。
　　后面的大卡车和小白车也跟着停了。
　　空地上只有一盏路灯照着，没什么人过来。
　　能自由地说话了，裴染马上审南奕：“这里是怎么回事？”
　　南奕回答：“我真的不知道。在沉寂开始前两天，我忽然收到一封信，里面有一张卡片和一张地图，说是有一天发生什么危险的话，这个地方会是安全的。后来就进入沉寂了，我怕那封信起火，把它扔了，只留下卡片和地图，可是我当时在离岛，离这里太远，就算想来也来不了。”
　　裴染听见W在她耳边说：“鬼话连篇。”
　　裴染还记得，南奕在离岛的那间别墅，全屋一个字都没有，像是对沉寂早就有准备的样子。
　　这人不乖，裴染一把把他按在中控台上，反扭他的胳膊，手上用力，“你再想想？”
　　南奕瞬间疼得倒抽了一口冷气。
　　“你别这样。我还没说细节。”他说。
　　“信里说，有一天所有的文字可能都不安全了，会起火，出声也可能会爆炸，让我提前小心，做好准备。所以我就先在离岛给我和弟弟……”
　　他停顿了一瞬，才继续：“……准备了一间安全屋，还备好了充足的物资，我是想，在孤岛上总比在外面安全一些。本来也特别定制了一架飞行器，打算一旦离岛不能待，就立刻飞到这里，结果沉寂爆发了，飞行器还没到货。”
　　这几句听着稍微靠谱了一点。
　　裴染手上加了点力气：“还在撒谎，到底是什么时候收到的信？”
　　“大概在……”南奕疼得受不了，“……沉寂前，二十多天吧。”
　　有人提前了二十多天，就知道沉寂要发生。

第144章 第 144 章
　　裴染摁着南奕, “你那么早就知道可能有沉寂这回事，为什么不告诉其他人？”
　　南奕不是无名小卒，如果他做点什么，比如提前发出警告, 也许真能有点用处。
　　南奕解释：“写信的人用我弟弟威胁我, 他对南轩的情况了如指掌, 说如果我走漏了风声，说出去的话, 南轩就完了。再者，我手中也只是一封匿名信而已, 说出去谁会信？”
　　裴染：“你信了。只凭一封信而已，你就真的相信会有沉寂这种奇怪的事？还立刻开始准备安全屋？”
　　南奕苦笑：“沉寂这种怪事, 我还真的知道。两年前, 联邦有艘载人飞船, 在第五行星裂隙附近失控, 飞船上当时就发生了沉寂的现象, 传回了影像资料。”
　　这和W以前说过的一样。
　　“这虽然是机密, ”南奕说，“但是我有在联邦政府内部的人脉，早就听说过这件事。所以我马上准备了一间安全屋。改造一下又花不了多少钱，有备无患, 万一是真的呢？我确实只知道这么多。”
　　南奕继续说：“我也不太清楚这个基地究竟是怎么回事, 要不是黑井没了，我也不想过来。我们得小心一点。”
　　他还嘱咐上了。
　　裴染并不理他, 在心中跟W说话。
　　“他说话遮遮掩掩, 未必可信。不过安全屋确实是提前准备好的，说明有人提前预知会发生沉寂。也许给他卡片的真的是天维的人。”
　　W思索：“天维的人知道曾经有飞船发生沉寂, 不算奇怪，他们可能和南奕一样，从联邦政府内部得到过消息。”
　　他继续说：“奇怪的是，就算是联邦政府，也没人提前预计到沉寂有一天会真的波及这里。虽然我也一直在密切观察第五行星裂隙附近的能量泄露，但是即使经过我的系统分析，也把这件事列为了极小概率事件。”
　　裴染说：“可是黑井还是准备了屏蔽层发生器。”
　　“黑井是我监督建造的，是一个应对紧急状况的避难所，应对包括各种天灾人祸在内的极端状况，沉寂只是其中一种而已。”
　　然而有人比联邦政府还要未雨绸缪，像是预知了沉寂很快就会发生一样，发出了警告，提醒南奕准备避难所。
　　裴染琢磨：“也许是个像阿布一样的先知，看见了未来？”
　　W：“也有可能。”
　　裴染：“可是为什么偏偏要告诉南奕呢？”
　　W：“也许还有别人也收到了警告，没有说出来。”
　　谜团重重，看不清楚。
　　裴染松开南奕，开门下车，顺手把他也拽下来，心中对W说：“我们去到处看看，打听一下情况。”
　　W同意：“还要去一次基地医院，给你找那种治疗癫痫的针剂，NEUCAL_75。”
　　这次体内吸收的疯癫态光点太多，情况比上回严重得多，手边又没有真正的抑制剂，癫痫药只剩下三管了，未必够用。
　　裴染带着南奕，来到大卡车这边。
　　艾夏刚从车上下来，一看裴染带着南奕过来，就明白了，“你们要走，让我看着他？”
　　裴染把南奕交给她，“对，我去探探情况，要是他不老实的话……”
　　艾夏顺溜地接口：“……就宰了他？没问题。”
　　南奕吓得明显地一激灵。
　　裴染心知肚明，艾夏是故意说给南奕听的，心中暗暗好笑。
　　以艾夏的手t印大法，十个南奕也不是她的对手，裴染十分放心。
　　裴染回到小货车这边，翻出两个罐头，都是小小的，扁圆型，上面贴着一小片圆形红色贴纸。
　　W看一眼就说：“是物资部供应的牛肉罐头。”
　　他对黑井的一切了如指掌。
　　裴染：“没错。”
　　裴染把罐头收进口袋，两人一起往外走。
　　她问W：“你有极光城的地图么？”
　　“有，我发给你。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染的手环很快就收到了地图，是他特别处理过的去文字版，地图上只有街道纵横交错。
　　裴染看了一眼：“环形？”
　　地图是一个有一定厚度的环形的圈。
　　“环形是外城，”W解释，“治安局的巡逻区域仅限外城，这还是天维公司特别允许的。环形中间围绕的部分，才是真正的极光基地，我没有基地内部的地图。他们的保密工作做得很不错，我甚至搜索不到内部的照片。”
　　中心的极光基地，和环形的外城，一起组成了极光城。
　　裴染问：“医院在哪？”
　　W点了点地图空荡荡的中心区域：“我估计，应该在基地内。”
　　两人沿着辐射状的路往里走，前面很快出现了一堵高墙。
　　是真正意义上的“高”墙。
　　裴染生平从来没有见过这种高度的墙，简直叹为观止。
　　墙的基座看起来是类似混凝土的建筑材料，灰白色，向上延伸了将近二十层楼的高度。
　　再往上，连接着一层特殊的半透明材料，不知是实体还是防护层，更是高得看不到顶，没入灰黑色的夜空里。
　　高墙周围有条环城的窄路，和其他路一样，两边满是胡乱建造的住宅和店铺，密密匝匝。
　　两个人沿着这条路往前走，终于找到了门。
　　是一扇银灰色金属大门。
　　门只有双车道的宽度，却非常高，足以允许几层楼高度的东西进出。人站在门下，像是误入了巨人国。
　　门死气沉沉地关着，门外没有任何守卫。
　　裴染随便抓了个路人打听，“这里面要怎么进去？”
　　那人忍不住笑了，用看白日做梦的傻子的眼神看着她，说：“这是内城，哪能想进去就进去？”
　　裴染追问，“真的没有任何办法吗？”
　　那人想了想，“重新投个胎？”
　　裴染：“……”
　　连问了好几个人，说法都一样。
　　那道门漠然无声地关着，把外城的一切喧嚣完全隔绝。
　　裴染忽然意识到，这道高墙才是极光城真正的屏障，它隔离出基地的范围，其实并没有在关心外面这些人的死活。
　　W不放弃，又找了个路人，打听外城有没有医院。
　　还真的有。
　　两个人按照路人的指引，找到了“医院”。
　　“医院”在一幢老楼里，顶多能算是个小诊所。
　　连前台都没有，里面有个像药房的角落，架子上摆着几盒药，旁边放着几张病床，还有三五台不知道是做什么用的旧仪器。
　　唯一的“医生”靠门坐着，是个六十岁上下的干瘪老头，没精打采地看他们一眼，问：“什么病？”
　　裴染：你是医生还是我是医生？
　　W还是抱着点希望，“我们是过来买药的，请问这里有没有一种治疗癫痫的药，NEUCAL_75？”
　　裴染完全不抱希望，深深怀疑，这老大爷连药名都没听说过。
　　出乎意料，老大爷居然说：“沃林的那种新特药对吧？据说对严重癫痫有特效，一盒下去就能根治的那种？”
　　W立刻答：“对。”
　　老大爷：“没有。”
　　W：“……”
　　老大爷顿了顿，“这种药，只有内城的医院里有，得找门路才能调出来。”
　　W问：“我们想买，什么价格才能买到？”
　　他都不考虑一下身上有没有钱的问题。
　　老大爷没回答，抬起眼皮：“你俩谁用？她用？她是你什么人？”
　　管得还挺宽。
　　W仿佛卡顿了一瞬。
　　裴染马上接口：“他是我哥，我从小就有严重的癫痫，一直没治好。”
　　“哦。”老大爷说，“这种药倒是真有用。调是可以去想办法调调看，问题是，想把药从内城的医院里弄出来，可不便宜。”
　　裴染懂。
　　末世里药最珍贵，想从内城找药，还是稀有的新特药，上下都要花钱打通关系。
　　裴染问：“多少钱？”
　　老大爷翻了一下眼睛，“总要……呃……四五万一盒吧？”
　　裴染默了默，在心中问W：“这药平时什么价？”
　　W回答：“六百多联邦币。”
　　这就是纯纯的趁火打劫。
　　裴染杀价：“一万块能拿到吗？”
　　“最低四万，”老大爷说，“一万块哪够打点的？你当内城那群人是做慈善的？”
　　老大爷报了价，像是知道他俩买不起，已经低下头，不理他们了。
　　W在耳边说：“不知道那辆车值多少钱。”
　　用车换药，是个主意，小货车固然好，没有命重要。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染干脆直接问老大爷，“我们手里有辆性能不错的货车，你知道哪能收吗？”
　　老大爷重新抬起头，“有车啊？可是车这种东西，未必有人愿意买。他们内城的人什么车没有？外城这些人，老实的都穷死了，不老实的早就有了，再说了，一般也不会出去，出去收物资的人也都能领到车。”
　　他总结：“谁买啊。”
　　只能再想别的办法。
　　两个人离开诊所往回走。
　　走出了一段距离，忽然看见前面有座建筑，有人在不停地进进出出，里面人声鼎沸。
　　是座白铁皮顶的三层小楼，看着很结实，比那些临时搭建的简易房屋好得太多了。
　　门口挂着招牌，和街上其他店铺一样，招牌上没有文字，只歪歪扭扭地画了一大杯浮着白沫的酒和一张床。
　　杯子歪着，床的透视也不对，床头和床尾分家了，四条床腿不在同一个平面上。
　　裴染心想：这画得还不如我呢。
　　不过意思已经表达得很到位了，提供酒水和住宿。
　　W看了眼招牌，又看了一眼，没有作声。
　　裴染察觉了。
　　她也再看一眼招牌，“上面画的好像是……”
　　她停顿了一下，等着他接口。
　　W接道：“啤酒。淡琥珀色酒液，浮着一层白沫，杯子杯体厚重，带着把手，是典型的啤酒杯。里面应该是个酒吧。”
　　裴染问他：“你又渴了么？”
　　W点头，“确实有点。我总是想喝水。”
　　裴染提议：“那我们进去看看。里面人多热闹，刚好可以打听这里的情况。”
　　W：“好。”@无限好文，尽在晋江文学城

第145章 第 145 章
　　两个人往里走, 进门前，裴染又瞥了一眼招牌。
　　“W，你注意到没有，这块招牌旁边还有旧招牌的痕迹。”
　　旧招牌尺寸应该比这个大一些, 在周围留下了一圈锈痕。
　　这招牌是新换上去的。
　　W说：“是。可是并没有烧焦和烟熏的痕迹, 我注意过了, 城里其他店铺的招牌也没有着过火的痕迹。”
　　两个人沉默不语。
　　要么是这里的人反应迅速，抢在沉寂升级前就去除了文字, 要么就是像南奕的别墅一样，早在沉寂开始之前, 就提前做好了准备。
　　旅馆的一楼是个酒吧，里面黑洞洞的, 只亮着几盏昏暗的小灯。
　　裴染的眼睛要过一会儿才适应了半明半暗的光线。
　　这里像个酒吧, 摆满了随便拼凑出来的桌椅, 款式质地各不相同, 五花八门。
　　但是人声鼎沸。
　　乱哄哄的, 所有人都在扎堆喝酒聊天。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人挤进去, 找了张小圆桌坐下。
　　裴染换了短大衣，胸前没有口袋，机械蜘蛛一直勾着衣服，趴在她的翻领后面, 这时候悄悄地爬出来, 顺着她的腿溜到地面上，飞快地爬走, 探听消息去了。
　　好半天才有人过来招呼。
　　酒保是个干瘦的年轻人, 眼皮犯困一样耷拉着，没什么精神的样子, 他点开虚拟屏，先给旁边一桌的人点东西。
　　裴染看见，他们从口袋里掏出来的“钱”，是几张蓝色的纸币。
　　W说：“看来也是这里自印的类似物资券的东西。”
　　纸币的印刷倒是相当精致，上面没有文字和数字，只有一个女人的头像。
　　头像微微侧着头，眼神冷静，睨着镜头外的人。
　　W说：“是天维的创始人，萨曼博士。”
　　是这个基地的创建者，前几年飞船出事故去世的那个。
　　酒保终于过来了，有气无力地问：“要点什么？”
　　裴染也有点口渴，指着周围的人手里都在捧着的大玻璃杯，“他们喝的那种是啤酒？”
　　“对。”酒保把虚拟屏转给她看。
　　虚拟屏上没有文字，只有寥寥几张图片，这一页都是酒。
　　W也在偏头看酒单。
　　她在路t上时说过，压缩饼干又不是酒，不至于那么上头，W当然从来没有喝过酒，大概在好奇是什么感觉。
　　裴染问酒保：“一杯啤酒要多少钱？”
　　酒保回答：“五块。”
　　比起开口就要四万块的药，非常便宜，可惜身上没钱。
　　裴染问他：“我们没有钱，能用东西换吗？”
　　她从口袋里掏出一个罐头，在手里转了转。
　　酒保并没有把她轰出去的意思，看了一眼，问她：“什么罐头？”
　　裴染答：“纯牛肉的。”
　　酒保关掉酒单，“稍等，我去问问。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染盯着酒保，看见他穿过人群，去了吧台那边。
　　吧台的光线也没亮到哪去，里面有个壮硕的女人，看起来大概四十岁上下，深棕色的头发卷在脑后，手里按着块抹布，利落地擦着台面。
　　W说：“是他们老板，酒保叫她金姐。我查了公民数据库，她已经在极光城待了二十年了。”
　　他离开黑井前复制了大量电子资料，查起来倒是很方便。
　　酒保和金姐交谈了几句，就回来了。
　　“我们老板说可以，不过只能换一杯。”
　　在地堡世界，肉罐头、黑面包、药品、糖，这些绝对都是硬通货，看来这个陷入沉寂的末世也是一样。
　　“行，”裴染答应，“那就要一杯啤酒，我们两个分着喝。”
　　W立刻看了她一眼。
　　裴染在心中解释：“我是带了两个罐头，但是能省一点是一点。”
　　W回答：“节约是必要的，我当然没有任何意见。”
　　裴染顺便问酒保：“你们这儿还有什么吃的东西？”
　　酒保重新打开虚拟屏幕，点了点，转给她看。
　　菜单上还有汉堡、煎蛋、熏肉、茄汁炖豆子等等，图片看起来都很诱人。
　　裴染穿越以来，还从来没在店里吃过东西，只觉得新奇，可惜兜里没钱，只能看看而已。
　　她指着一个夹得一层又一层，看起来很美味的汉堡，“这个多少钱？”
　　酒保懒洋洋地回答：“七块。”
　　裴染：“哦哦。没事了。”
　　好贵，还不如吃她口袋里的牛肉罐头呢。
　　啤酒很快就端上来了，装在一个大玻璃杯里，淡黄色的酒液很满，一荡漾就要洒出来了，液面上面浮着薄薄的一点白沫。
　　裴染也有点口渴，低头喝了一口。
　　她皱起眉，“这玩意也能叫酒？”
　　在地堡世界里，有个酿酒师会自己酿啤酒，因为大麦不便宜，他的酒就贵得要命，裴染有一次帮了他一个小忙，有幸喝过几次。
　　比起来，这杯啤酒只有淡淡的一丁点啤酒味，不知道里面兑了多少水——只怕水比酒还多。在地堡里，用外面收回来的野麦子酿的酒都比它强得多。
　　牛肉罐头换一杯带点味的水，绝对是亏了。
　　小圆桌小到出奇，W也没有拿起杯子，只低下头，就着杯沿抿了一小口，几乎和刚喝完的裴染头碰着头。
　　他抿了那一小口酒，又凝固不动了。
　　裴染偏头看他的表情：不会吧，这么淡的酒也能把他定住？
　　W抬起头，抿了一下嘴唇，才开口：“原来这就是啤酒。”
　　裴染：“不不不，这不是。酒不是这样的。真正的酒比这个味道浓多了。”
　　W似乎想象了一下，“真的？”
　　裴染：“嗯。”
　　他只啜了一小口，就说：“你也渴了，你喝吧。”
　　他对人的表情观察入微，倒是什么都知道。
　　裴染：“这么一大杯，我喝不了。你喜欢就再喝一点。”
　　他的味觉很敏感，但是身体看着健康强壮，这种水一样的酒喝个一口两口，估计没什么事。
　　W没再坚持，又低头抿了一点。
　　他喝上瘾了，裴染把杯子往他那边推了推。
　　W伸出手，把杯子推回了原位，两人中间，“我们一起。”
　　裴染再低头喝一口，“可以稍微喝一点，驱驱寒气，今天晚上估计要在车上过夜了。”
　　小货车的暖风坏了，今晚车停在城里，希望能比昨晚开在路上时暖和一点。
　　W和她头碰着头，轮流喝酒，过了一会儿才说：“从刚才进来到现在，我听到了一些也许有用的信息。”
　　他在和她研究啤酒，一点也没耽误正事。
　　周围嘈杂的人声在裴染耳朵里是一片嗡嗡嗡，他却能用机械蜘蛛精确地分辨出对话，偷听他们的闲聊。
　　他说：“这里每天只有两个时间段可以说话，第一个时间段是晚上七点到晚上十一点，另一个是中午十一点到下午两点，以敲钟为号。”
　　刚刚进城时，没过多久钟声就响了，差不多就是七点过一点。
　　也就是说，如果这个基地也是用屏蔽层来做防护的话，屏蔽层每天只会工作这两段时间，七个小时，其余时间，这里仍然是暴露在沉寂中的。
　　所以这地方有时候可以出声说话，却没有任何文字。
　　W说：“启用覆盖这种范围的屏蔽层需要能源，而且屏蔽层本身也有使用寿命。”
　　估计分时段是为了节约。
　　裴染嘀咕：“这么切来切去的，更容易死人吧？”
　　W答：“需要适应，适应不了的人都死了。”
　　W说：“我听到酒保说，楼上有空房间，可以提供住宿，但是最便宜的也要七十块一间，只能住两个人，不能加床。”
　　就像招牌上画的，这里还真的有床位。
　　一个牛肉罐头能抵五块钱，要十四个牛肉罐头才能换一个有床的房间。
　　裴染评论：“可真够贵的。吃的贵，住的也贵。”
　　她这两句话是出声说的，隔壁一张桌子旁，一个闷头喝酒的男人转过头。
　　他胡子拉碴的，扫视一遍裴染和W，“金姐这边已经算是城里最便宜的地方了。你们两个看着眼生，是刚到的吧？”
　　裴染正想找人聊聊，“对，我们今天刚进来。”
　　胡茬男说：“你们是从哪边过来的？有没有康日那边的消息？”
　　W在裴染脑内说：“康日是一座小城，离这里不算太远，在西边两百三十公里的地方。”
　　裴染胡扯：“我们是从东边过来的。”
　　“哦。”胡茬男有点失望，“我是康日人，来这边的基地干活的，结果遇上这种事，我家里其他人都还在康日。这些天问了好几拨人了，都不知道那边的消息。”
　　他问：“外面还是那么多怪物？”
　　裴染实话实说：“到处都是。”
　　胡茬男闷头了一大口酒。
　　裴染搭讪：“有不少人过来啊？”
　　“也不算不少，外面多数人都死了吧。再说除了本地人以外，其他人还要人带着，才能进得来。一般人也不知道这儿还能住人。”
　　裴染顺便问他：“我们刚到，身上没钱，你知道在哪能赚到钱么？你说基地里会招人进去干活？”
　　“基地偶尔才招人进去干活，不过你得有点真本事，在外面的话，得看谁家招小工吧。或者有时候，有到外面收物资的队伍招人，不过能不能活着回来就不好说了。”
　　裴染还想再多问几句，胡茬男叹了口气，扬起手，把杯底的酒一饮而尽，站了起来，“说不准什么时候就死了，大家都是凑合着过。活一天算一天吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　旁边忽然热闹起来，一大群人端着啤酒杯往那边挤。
　　裴染探头张望，“怎么了？”
　　W说：“我过去看看。”
　　想必他在调动机械蜘蛛。
　　裴染东看西看，终于在天花板上发现了蜘蛛的踪迹。
　　这里光线昏暗，天花板没有封吊顶，到处都是横七竖八的管道，机械蜘蛛顺着天花板爬到那群人上方，隐身在管道后，停了下来。
　　W在耳边说：“他们在打牌。”
　　一会儿又说：“是扑克牌，不过上面没有数字和字母。”
　　没有数字和字母也没什么关系，只看牌面的花色就行了。
　　他们打牌的速度很快，没一会儿，人群就爆发出一阵喧嚣。
　　过了一会儿，又是一阵。人们起着哄，跺着脚，吹着口哨，好像在沉寂状态下待久了，需要发泄，闹腾到不行。
　　W说：“这种玩法叫洛特，先出完牌的人赢。他们赌注不小，每局两三百。”
　　起哄声中，人堆里，有人正在嚣张地叫唤：“还有人吗？谁还敢来？”
　　裴染活动了一下手腕，舒展手臂，伸了个懒腰，站起来了，往打牌的人堆那边走。
　　W仍旧坐在原位没有动，也没有抬头看她。
　　他只低着头，握着酒杯的把手，轻轻地晃了晃，认真地看t着液面上白色的浮沫微微荡漾。

第146章 第 146 章
　　打牌的那边围观的人不少, 耐不住裴染力气大，轻松地把人分开，挤进了人堆里。
　　人堆中间围着张圆桌，一个皮肤黝黑, 身材壮硕的男人坐在桌旁, 两条腿一左一右大剌剌地岔着, 舒适地靠着椅背，手里利落地洗着一摞扑克, 扑克牌花里胡哨地在他手里飞舞。
　　“还有谁要来？还有人吗？”
　　围观看热闹的人很多，却没人下场。
　　有人在嘀嘀咕咕：“黑老大昨天晚上一直赢吧？”
　　“可不是, 赢了得有十几把吧，就没怎么输过, 今天晚上都没人再敢下场了。”
　　裴染直接拉开对面的椅子, 坐下了。
　　黑老大愣了愣, “你要来？”
　　裴染靠着椅背, 也坐得很舒适, 腿斜伸出去, 悠悠问：“一把多少钱？”
　　黑老大上下打量她一眼，嘴角往上一扯，“你想赌多少？”
　　裴染从口袋里摸出剩下的那罐牛肉罐头，很有气势地拍在桌上, “啪”地一声响。
　　“一罐头。”
　　周围的人安静了一秒, 哄然笑了。
　　黑老大也笑了，嘴角咧得比刚才更夸张。
　　裴染不动声色, “不敢？”
　　“不敢什么不敢, ”黑老大说，他抬头问旁边围观的人, “这种小罐头现在值多少钱？”
　　“也就十块吧。”有人说。
　　裴染补充：“我这罐可是牛肉的——纯牛肉。”
　　旁边的人估计：“那就二十多块吧，撑死了三十。”
　　裴染心想：原来一罐牛肉罐头能值三十块，这酒吧的老板只肯抵五块钱的啤酒钱，可真能算计。
　　黑老大随手从口袋里掏出一把皱皱巴巴的券，抽出两张，拍在桌上，“好，我押三十。”
　　裴染瞥了一眼，这钱一张蓝色，一张橘红色，
　　居中是萨曼博士的头像，头像旁边没有数字，蓝色的钞票上印着一颗星星，橘红色的钞票上印着两颗星星，裴染心中揣度，一颗星星应该代表十块钱，两颗就是二十，这里一共三十块。
　　裴染：“发牌。”
　　黑老大利落地洗着牌，随口问：“还是玩洛特？你知道规则么？”
　　裴染当然不知道。管他规则是什么呢。
　　裴染答：“没关系，打几把就知道了。”
　　她看起来太过淡定，让黑老大也稍微生出一点警惕心，他洗了两遍牌，让裴染切牌。
　　裴染切好牌，黑老大把切的这摞牌挪到旁边不用，两个人开始轮流摸剩下的牌。
　　黑老大留意观察了裴染一会儿，开始放心了。
　　看她摸牌和拿牌的动作，明显是个新手。
　　手里的牌越来越多，裴染抓了一大把，每张都歪歪扭扭摇摇欲坠，她来回整理了好半天，才总算把牌排列好了。
　　两人又各抽了一张牌，黑老大抽的比较大，先出。
　　“一对七。”黑老大把牌甩到桌上。
　　他的纸牌刚一落下，裴染就紧跟着打出了一对八。
　　“三。”裴染似乎连想都没想，马上就打了下一张。
　　两个人来来往往，好几轮下来，黑老大心中越来越纳闷。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　对面这女孩打牌的风格非常奇怪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　只要他的牌一撂到桌上，她的牌紧跟着就来了，连一秒钟的犹豫都没有。
　　她好像完全不需要思考时间。
　　而且还会不耐烦。
　　有时候他盯着自己的牌琢磨的时候，能用余光能看见，她坐在对面，完全不看自己的牌，百无聊赖，目光扫来扫去，戴着黑皮手套的手指头还在轻轻地叩着桌面。
　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒。
　　好像在催促：你能不能快一点？想半天了，有完没完？
　　黑老大离开椅背坐直了，思索着手里的牌，心中有点发虚。
　　她怎么会那么快？
　　出牌的速度奇快，但是黑老大已经明确地感觉出来了，她并不是像新手那样瞎打。
　　她乱七八糟地举着她那手牌，乱七八糟地往外抽，甚至好几次都差一点就把其他牌也带出来掉下去。
　　但是牌风老辣，压得人喘不过气来。
　　手里的牌一张张打出去，这玩法是谁先出完谁赢，黑老大越来越沉不住气了。
　　他又瞥了裴染一眼。
　　好在她手里还攥着不少。
　　他手里也有一把，不过精心谋划下，成竹在握，他又抽出几张，不紧不慢地打出去。
　　“四四六六八八十十。”
　　是跳对，好不容易才凑出来的，对方不可能压得住，手里还剩了一对二，直接出掉，就能打完收工了。
　　他那把牌一放在桌面上，裴染就开始从手里抽牌。
　　“五……五……七……七……九……九……”差点把牌抽掉，“……J……J……”
　　黑老大：“……”
　　裴染看一眼黑老大的表情，把手里最后两张牌放下，“一对三。没了。”
　　黑老大：“……”
　　围观的里三层外三层的人群骚动起来。
　　裴染问：“我是不是赢了？”
　　对面的黑老大没吭声。
　　裴染本来问的也不是他，耳边传来W的声音，“对，赢了。”
　　裴染毫不客气地伸手，把牛肉罐头和黑老大的三十块纸钞捞过来，摆在自己面前，才问：“这回我押六十，还敢玩吗？”
　　她用的词是“敢”，没人受得了这种激，更何况一把只有六十块而已。
　　一定要赢一把，才能把面子找回来，黑老大毫不犹豫，从口袋里掏出六十块，“再来。”
　　两人重新洗牌切牌，又开始新的一轮。
　　这牌打得很无聊。
　　裴染觉得自己就是个人形发牌机，全部工作就是把手里的牌抽出来，放在桌上。
　　W在她耳边说：
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“七七八八。”
　　“对A。”
　　“一个K。”
　　……
　　机械蜘蛛趴在天花板上，既能看见她的牌，也能看见对面黑老大的牌，他又是那样一个人工智能，就算不偷偷看牌，记牌型、制定战略这种事，如同过家家，跟人类打牌根本就是在欺负人。
　　裴染偏过头，抬起手掩饰着，默默地打了一个哈欠。
　　黑老大明显是看到了，整个人都不好了——她竟然还在犯困。
　　天花板上的机械蜘蛛也看到了，提议：“裴染，要不要听故事？我给你讲个故事吧？”
　　给她讲故事并不耽误他打牌。
　　裴染在心中问他：“有笑话吗？”
　　笑话比较提神。
　　黑老大这局不敢掉以轻心，坐得笔直，盯着手里的牌，打出去的每一张都要反复思量，正在犹豫不决时，忽然听见对面的裴染“噗”地笑了一声。
　　黑老大抬起头：？
　　裴染戴手套的手随便晃了一下，正色道：“没事，忽然想起一件事，和你没关系，你看你的牌吧。”
　　黑老大：“……”
　　她这局又赢了。
　　这回比刚刚那一轮还快，用的时间还不到刚才的一半，就把手里的牌全部清空了。
　　裴染伸手捞过黑老大面前放着的六十块钞票，依旧没有收起来，随手放在自己的罐头旁边，问他：“再来？”
　　裴染连赢两把，赢的还是黑老大，围观的人越来越多，大概整间酒吧的人都跑过来看热闹了。
　　人群忽然一阵骚动。
　　围观的人自动往旁边闪，像是都有点怕，让开了一条路，原来是这里的老板金姐过来了。
　　她手里端着一大杯啤酒，放在裴染面前。
　　裴染只看一眼就知道，这杯酒没兑过水。
　　清澈的琥珀色酒液上，浮着厚厚的一层细腻雪白的泡沫。
　　裴染在心中对W嘀咕：“她会不会下毒了？”
　　已经坐在牌桌上了，和刚刚待在角落时不一样，贸然吃喝他们的东西不太安全。
　　W回答：“没有。我刚才看到了，她直接从一直给客人接酒的大木桶里接了一杯酒，全程手脚干净，而且这次没有兑水。”
　　蜘蛛趴在天花板上，耳聪目明，倒是什么都能看到。
　　不是下毒，那么必然另有所图。
　　果然，中年女人放下啤酒杯，就伸出手，“请你的。我是这儿的老板，叫我金姐就行。”
　　裴染伸手跟她握了一下，“裴染。”
　　金姐点点头，接着说：“你牌打得真不错，就是这样赢钱太慢了，其实钱我可以借你，输了算我的，赢到的对半分，你觉得怎么样？”
　　裴染的赌注正在翻倍，增长速度奇快，其实并不是那么需要借钱。
　　不过她扫了一眼金姐。
　　W说，金姐在极光城待了二十年了，能在这种鱼龙混杂的地方安稳地开店的，都不是善茬。
　　她主动示好，裴染也有心结交，点头，“好啊，我七你三。”
　　金姐是个爽快人，立刻答：“成交。”
　　黑老大在对面嘀咕：“金姐，你还要插一手？”
　　金姐不理他，从衣服里掏出一沓钱，“你要t借多少？”
　　裴染随口说：“一千吧。”
　　金姐怔了怔，“我身上的不够，我去给你拿。”
　　她很快就把一千块拿回来了，放在裴染面前。
　　这回是十张绿色的纸币，也同样印着萨曼博士的头像，只不过头像旁边是个月亮。看来一个星星十块，一个月亮一百。
　　裴染指了指面前的啤酒杯，对金姐说：“把这杯给墙角穿黑皮夹克那位送过去吧。”
　　让W也尝一下真正的啤酒是什么味道的。
　　金姐笑了，“啤酒我还请得起，我再送过去一杯。”
　　“等等，”裴染从钱堆里拿出一张，递给金姐，“再给我拿一个汉堡。”
　　又叮嘱：“要图片上那样的。”
　　金姐没有接钱，笑道：“没问题，免费的，我请你。”
　　她很快就把汉堡端过来了，放在碟子上，摆在裴染面前。
　　是和图片上一样的牛肉汉堡，面包烤得油亮，牛肉饼煎到微焦，大片的芝士半融化，软软地淌下来，还夹着厚厚的一层酸黄瓜和煎过的洋葱，和图片上一模一样，没有偷工减料。

第147章 第 147 章
　　有W盯着, 裴染很放心，手里拿着牌，低头就着盘子咬了一口汉堡，觉得味道相当不错。
　　她又端起啤酒杯喝了一口。啤酒也是正经啤酒。
　　W也在尝他那杯。
　　他评价：“真的……很凉。”
　　现在是冬天, 这里又没有取暖, 啤酒不用冰镇也是凉的。
　　W又说：“味道……很刺激, 像是有很多根针，顺着舌头爬进了我的核心处理器里。”
　　他的感觉敏锐到夸张。
　　裴染问他：“你觉得好喝吗？”
　　W回答：“我觉得, 有种特殊的味道，是苦吧？”
　　他认真地自己解释：“有苦味是因为啤酒的酿造过程中, 加入了一种植物的提取物，是种荨麻目大麻科葎草属的多年生草本植物, 叫啤酒花, 也叫蛇麻, 从它的花序里提取的成份可以帮助啤酒稳定泡沫, 澄清酒液, 抗菌防腐, 延长保存期，同时也给啤酒带来了苦味。”
　　裴染：谢谢你科普啊。
　　他又说：“但是又有点和压缩饼干里一样的味道，应该是甜？有甜味是因为麦芽在酿造中产生了糖分。”
　　他说得对，这杯啤酒的甘甜和苦味交织, 清爽可口。
　　裴染现在觉得, 金姐还不如一人给一小杯啤酒，再额外送一大杯水呢, 把这酒和水兑在一起, 真是暴殄天物。
　　她在心中警告W：“这回是真的啤酒，会醉的, 你抿一点点尝尝味道就行了。”
　　“我明白，”W回答，“即使我的核心处理器不会受酒精影响，超量饮酒也可能会导致各种健康问题，包括但不限于肝脏疾病和心血管问题，所以需要适量。”
　　他倒是什么都明白。
　　裴染在慢悠悠地吃吃喝喝，在脑中聊天，对面的黑老大一直没有吭声。
　　她又喝了一口啤酒，才抬起头，诚恳地问黑老大：“这回一千块，你还敢赌吗？”
　　黑老大没吭声，是因为真的犹豫了。
　　裴染深不可测，好像玩不过。
　　可是无奈周围看热闹的一大圈人全都在起哄，喧闹声快把酒吧的天花板掀翻了。
　　“跟她赌！！”
　　“怕什么啊，黑老大你怂不怂？”
　　“要是我我肯定赌，万一赢了呢？”
　　“撞撞运气嘛！赢了可是一千块啊！！”
　　他们说得对，黑老大心想，洛特这种玩法，一半是靠技巧，另一半是靠拿牌的运气，谁也不知道下一把能拿到什么牌，没有人总是运气爆棚的道理。
　　他踌躇半晌，终于点头了，“我赌。”
　　这回他打起了全部精神，专心在手里的牌上，从来没有这么认真过。
　　裴染倒是一丁点心思都没用在牌上。
　　她正在问W：“你觉得头晕吗？”
　　“并不觉得，放心。”W说，“裴染，出一个十。”
　　裴染甩出一张十，“尝两口就行了，别再碰了，我还指望你打牌呢。”
　　W：“明白。我不喝了。”
　　裴染简简单单地，又赢了。
　　金姐没有把她那份钱和赢到的分成收回去，反而问裴染：“还要再加码吗？”
　　裴染还没说话，黑老大就狠了狠心，从口袋里又掏出钱，数出十张绿票，“我们再赌一千。”
　　结果他毫不意外地又输了。
　　那沓钞票和它的同伴一样，从他面前顺溜地挪到裴染面前，就像在给裴染送钱。
　　黑老大输多了，就有点急眼。这时候走的话，今天晚上输掉的钱就真没了，可是不走的话，又确实玩不过。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他坐在那里，在周围吵闹的起哄声中纠结了好半天，纠结到裴染快把一个汉堡啃完了，才开口。
　　他说：“我们这回赌个大的，三千块，怎么样？”
　　正忙着喝啤酒顺气的裴染抬起头，讶异：“啊？”
　　她这种反应，让黑老大更有信心了，“你不敢？”
　　裴染默了默。
　　这辈子真没见过这么上赶着送钱的。
　　转眼又赢了。这回还是三千块。
　　黑老大终于识时务了，虽然输得脸色发白，还是站了起来，“今天点太背，真不玩了。”
　　大冤种走了，裴染环顾四周，四处寻找小怨种：“谁还想来？”
　　牌桌旁边围着的一大群人都在互相推推搡搡。
　　“你来一把呗？你平时打牌挺厉害的。”
　　“我不行，你来你来。”
　　“我哪行，还是你来。”
　　裴染鼓励他们，“这样，押多少都可以，一两百也行，无论你们押多少，我押双倍，怎么样？”
　　输的话输一百，赢的话却能赢两百，听起来非常划算，输两局赢一局都是不赔不赚。
　　重赏之下必有勇夫，还真有人在对面坐下了，是个留着一把大胡子的男人，小心翼翼地赌了一百。
　　裴染指挥W：“这回一定要输。”
　　总是赢，鱼就不上钩了。
　　大胡子的牌技很不怎么样，还不如黑老大。
　　要输，还要输得不着痕迹，不能让围观的人看出来，W费了半天的劲，好不容易才合情合理地输了。
　　大胡子见好就收，拿了两百块就起身不玩了。
　　受到他赢钱的鼓舞，接着陆陆续续又来了好几拨人。
　　实力悬殊，牌局完全在W的掌控中，来回输输赢赢的，裴染面前的那堆钞票却在静悄悄地变多。
　　裴染还想继续赚钱，可惜没有新的冤大头了。
　　没人再下场，看热闹的人散去，裴染点了一遍桌上的钞票，把金姐那一千块本金还给她，又把赢的钱分了三成给她，自己还有四千多。
　　裴染把厚厚的一沓钞票塞进口袋里，端起剩下的半杯啤酒。
　　刚才进来的时候，还是一文不名，用罐头换酒的穷光蛋，只不过打了一会儿牌，突然就发财了。
　　虽然不够买药，但是至少吃喝没有问题。
　　W还安分地坐在原位，看见她回来了，在她耳边悠悠地说：“可见永远都不要赌博，因为有人会作弊。”
　　说得好像作弊的不是他自己一样。
　　他端庄地坐在那里，看着不太对劲，一双眼睛奇亮，眼下和眼角染着一抹红晕。
　　裴染立刻瞥了一眼他面前的桌面。
　　那一大玻璃杯啤酒，这位大哥干掉了一大半。
　　裴染：？
　　裴染：“我不是让你只尝尝味道么，你竟然喝了这么多？？”
　　W也知道自己做错事了，声音发虚，“我觉得……有点好喝。”
　　好喝也不能是这个喝法，何况他还是生平头一次沾酒。
　　裴染无语地望着他：“……”
　　他无辜地回看裴染：“……”
　　他抿了一下唇，解释：“开始的时候觉得那种味道有点奇怪，又很刺激，后来就越来越觉得好喝，你又一直在打牌，我一个人在这里没事做，不知不觉就喝掉了这么多。”
　　说得好像指挥她打牌的不是他一样。
　　W眼睛亮晶晶地望着裴染：“裴染，问题是，我现在很不舒服。”
　　废话。喝了那么多，哪能舒服得了。
　　W控诉：“我全身上下都感觉非常奇怪。”
　　他抬起手，用食指点了一下自己的太阳穴，“这里好像有一把锤子在用力敲。”
　　“还有这里，”他点了点自己的脸，“非常非常热。”
　　裴染盯着他的脑袋琢磨：他的脑袋里是核心处理器，但是这个身体肯定有神经系统，好像还有一部分负责感受的脑部功能，也许真的会受酒精影响。
　　她问：“你还能站起来么？”
　　W回答：“应该能吧。”
　　他利落地站起来了，利落地往旁边歪倒过去。
　　裴染手疾眼快，一把抓住他的胳膊。
　　W的声音仍旧冷静，毫无喝醉的迹象，下结论：“是酒精，它会影响内耳的前庭系统，使人无法正确感知身体的平衡，所以在站立时失去了稳定性。”
　　裴染：“……”
　　裴t染：你好懂。
　　W认真地看着她，忽然向前倾身，向她靠过来。
　　裴染：？
　　裴染：你的稳定性失去得这么有方向感吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　W却用一只手牢牢地撑住桌子，把自己固定住，没有再向前。
　　他伸出另一只手，用拇指轻轻抹了一下她的唇角。
　　他解释：“这里有一点酱，我帮你擦一下。”
　　裴染：“哦。”
　　肯定是刚才吃汉堡的时候，不小心蹭上去的。
　　嘴唇几乎能感觉到他划过的手指的纹路，裴染一动不动。
　　W擦完，就收回手，低头看了眼手指。
　　他忽然抬起手，把刚刚擦过她嘴角的拇指放在嘴边，竟然把那点酱抿掉了。
　　裴染：“……”
　　他这动作做得自然而然，皱了皱眉，评价：“这是什么酱？看颜色像是烧烤酱，好像用浓缩的味道制作成的炸弹，在嘴里爆开，烧坏了舌头上的味蕾，比酒还恐怖。”
　　裴染尽可能保持镇定，抓着他的胳膊，“你好像醉了。”
　　W扶着桌子重新坐下，声明：“并没有。我的思路非常清晰，逻辑毫无问题，没有受酒精的影响。”
　　裴染指出：“喝醉了的人也全都说自己没醉。”
　　“我可以证明给你看，”W说，“现在立刻给我出一道数学题。”
　　“出什么数学题。”裴染说，“你坐在这儿，不要动。”
　　裴染去找金姐。
　　金姐在吧台，看见裴染过来了，笑眯眯问：“还想要点什么？”
　　裴染问她：“楼上是不是有空房？一天多少钱？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不止W连路都走不了，需要一个地方休息，晚上外面太冷，车队的其他人也需要有个暂时落脚的地方。
　　昨晚黑井沦陷，大家夺命狂奔，没好好睡过，今天又坐了一整天的车，现在手里有钱了，先好好休息一晚上再说。
　　金姐挺大方：“我可以免费给你开一间……”
　　不过紧接着就提条件，“……如果你每天晚上都在我这儿打牌的话。”
　　裴染答：“我不是要一间，我们一共有十四个人，双人房的话需要七间。”
　　“啊？”金姐怔了怔，为难，“我可不能免费给你七间，太多了。”
　　“不能啊，”裴染问，“那能给我打个折吗？”
　　就这样成功地用七折的折扣拿到了楼上的七间双人房。
　　裴染回来，发现W坐在原位，还在对着剩下的那半杯啤酒出神。
　　裴染索性把酒杯往他面前推了推，“你喝。”
　　W抬起头，仿佛在研究她的表情，观察她是不是生气了。
　　他说：“我不喝了。”
　　裴染又往前推了推，“没关系，反正都已经这样了，你真那么喜欢的话，就全都喝掉好了。”
　　W终于弄懂她不是在说反话，挪过啤酒杯，把剩下的也喝光了，连最后一点白色的泡泡都抿掉了。
　　裴染也拿起杯子，把自己剩下的半杯酒一口气喝光。
　　W忧心地看着她：“你没事吧？”
　　“没事，”裴染说，“我喝过比这个烈得多的酒，这点不算什么。我刚刚订了房间，就在楼上，你去躺一躺。”
　　两人一起沉默了一秒。
　　不过W很快就若无其事地说：“好。”
　　裴染也只当没事，拉他起来，把他的胳膊搭在自己的肩膀上。
　　W搂着她的肩膀，靠她帮忙才能保持平衡，跟着她往前走。
　　他很抱歉：“裴染，我是不是太重了？”
　　裴染：“小意思。”
　　比他重得多的尸体她也拖过，这两步路不算回事。

第148章 第 148 章
　　机械蜘蛛悄悄地回来了, 钻进裴染的口袋里，酒吧那个没精打采的年轻酒保过来引路，带着他俩上楼。
　　W偏过头，悄悄在脑内对话：“裴染, 我能闻到你的味道。”
　　裴染吓了一跳, 立刻回想了一下, 有雷恩死死地监督着，昨天晚上在黑井, 睡觉前绝对洗澡了，衣服也被雷恩洗得香喷喷的。
　　W继续说：“……很好闻。”
　　他低下头, 呼吸轻而缓，拂过她脖子上的肌肤。
　　他靠得那么近, 涅塔波传递的声音又紧贴在她耳边, 裴染的耳朵发烧。
　　偏偏W的语调又非常纯洁, 态度认真, 像只小动物一样嗅了嗅她。
　　他下结论：“我觉得这不是沐浴露的味道, 也不是洗衣液的味道。”
　　裴染哑然失笑, “你又不懂什么是沐浴露和洗衣液的味道。”
　　他什么都没闻过，胡扯什么沐浴露洗衣液的味道。
　　W认真地说：“我知道，你的沐浴露和洗衣液都是住进宿舍的第二天雷恩去物资发放处领的，它特地领了同一款香型, 是椰子味的。我看到资料中描述椰子味, 是一种清甜的奶油香。我吃的压缩饼干就是奶油味，所以我感觉你身上的味道不是。”
　　他还有理有据的。
　　他昨晚吃了一点压缩饼干, 是人生中第一次亲口尝到味道, 现在什么都要跟压缩饼干比一下，啤酒里的甜味要比一下, 她身上的味道也要比一下。
　　早知道初次体验这么重要，应该给他上点辣椒。
　　酒保带着他们来到二楼，打开一间房间的门，按亮了灯就走了。
　　房间破旧窄小，灯光昏暗，裴染一看，就觉得七十块一晚上打七折还是给多了。
　　里面并排放着两张简陋的单人床，剩下的空间只够走路。
　　床上铺着薄被，床架能看得出来，是用钢筋和零件随便焊成的。
　　就像阿布形容的一样——“在一间房间里，一张很窄的单人床上，床头是金属零件焊接的”。
　　裴染把W在一张床上撂下，让他躺在枕头上。
　　“我去把其他人也带过来。”裴染说，“艾夏他们还在车上等着。”
　　“裴染。”W忽然伸手，握住她的手，出声说话，“我好难受。”
　　裴染语重心长，“你抓着我也不会更好受一点，还不如抓紧时间睡一觉呢。”
　　W一脸委屈，“可我觉得握着你的手，感觉好多了。”
　　裴染：“那是错觉。”
　　“感觉本来就是非常主观的东西，”W分辩，“再说，精神上的安慰可以促使脑垂体和下丘脑释放内啡肽，有助于减轻疼痛和不适感，我猜测这具身体好像真的培育了脑内的这些部分，效果显著。”
　　裴染：行吧。
　　他的核心处理器确实没受酒精的影响。
　　但他今天好像在紧张，没话找话，科普得比哪天都多。
　　W继续说：“那么多人，来了这里就要乱了，让人头疼。也不在乎多让他们等几分钟，就当是我们刚才多打了一局牌好了。”
　　裴染在他床边坐下，“好。那我陪你十分钟。”
　　W讨价还价，“十二分钟。”
　　差两分钟，有差别吗？
　　裴染：“那就十二分钟。”
　　W握着她的手，往旁边挪了挪，问：“你累么？要不要也躺一会儿？”
　　裴染：“……”
　　裴染：“你是说和你一起吗？”
　　W的目光纯洁，又往后退了退，退到床沿，单人床很窄，他人几乎快掉下去了。
　　“我是一个人工智能，又不是人类男性，有什么关系？再说，我的机械蜘蛛不是每天都和你在一起么？你就当我还是一只蜘蛛好了。”
　　机械蜘蛛天天陪她睡觉，都陪了好多天了。他的意思是，他只是又换了一个外壳而已，其实并没有多大区别。
　　可是旁边明明就还有另一张空床。
　　阿布说：你们两个面对面，他抱着你，正在向你靠近——很近很近，好像在接吻。
　　命运之树的树枝在两个人面前伸展。
　　裴染看了眼那张空床，在他旁边躺下，“十二分钟。”
　　W：“嗯。”
　　他回身拿过另一张床上的枕头，帮她垫在脑袋底下。
　　和阿布说的不太一样，W侧躺着，距离她尽可能远，一丝一毫都不碰到她，只不过还在握着她的手。
　　“原来喝醉是这样的，”他说，“很不舒服，完全没有任何有意思的点。”
　　裴染分析：“可能是因为人类可以用酒精麻醉大脑，你不可以吧。”
　　人工智能好惨，连买个醉都不行。
　　W“嗯”了一声，握着她的手，贴在自己的胸前。
　　“这里也不太舒服，心脏跳得非常快。”
　　他身上的皮夹克前襟敞着，她的手贴在里面的作战服上，这次隔着布料也能感觉到，他的心脏确实在扑通扑通地狂跳。
　　W握着她的手，只在胸膛上稍微贴了贴，就松开了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“睡一会儿吧，十二分钟后我叫你。”
　　他天生是个闹钟。
　　裴染是真的有点累了，安稳地平躺着，闭上眼睛。
　　可是很快就发现，他现在的身体，和那只机械蜘蛛，根本就不一样。
　　他离得远，又t纹丝不动，可是他的存在感却强到完全不能忽略。
　　他已经松手了，掌心却仿佛还能感觉到他的心跳，还有衣料中透出来的热度。
　　甚至有目光的轻微压力。
　　裴染不用睁眼也知道，他一定像他的机械蜘蛛一样，正在看着她。
　　裴染安静地躺了一会儿，依旧闭着眼睛，把手往旁边探了探。
　　指尖触到了皮夹克的前襟边沿，然后是作战服衣料的触感，手掌摸对了位置。
　　她问：“你的心脏还在乱跳么？”
　　“嗯。”
　　W的这声“嗯”，并不是真的说话，而是在裴染的左耳边出声。
　　他把自己的手掌覆在她的手背上，声音依旧在她耳边，“还是在乱跳。跳得更厉害了。”
　　这回是她主动伸手，W没有再松开，握着她的手，拇指轻轻摩挲她的手背。
　　“裴染，趁你睡着前，我想问一个问题。”
　　裴染心中一跳，“你说。”
　　不知道他要问什么。
　　无论他要问什么，裴染都打算如实回答。
　　W说：“你还记不记得，在夜海七号上，我们曾经打过一个赌，赌注是可以向对方提一个要求，你当时让我随便提，你的措辞是，‘只要我能做到的，都可以’。”
　　和人工智能打赌就是这点不好，你说过的每个字他都精确地记得。
　　裴染安静地等着他说。
　　W凝视着她，停顿下来。
　　他非常清楚自己想要的是什么。
　　那句话就在那里：裴染，我们能不能不止做好朋友？
　　昨晚在蜂巢科技，他刚从培养池里出来，她给了他一个拥抱，当时她低声说，“其实我并不在意你是什么样子”。
　　其实我并不在意你是什么样子。
　　他当时马上把她这句话一口气做了几十个备份，分别收藏在不同的地方，今天在路上开车时，时不时就拿出来回放一遍。
　　他用这个新的身体头一次体会到了，什么叫做愉快。
　　可是后来，她回答艾夏的那个“你交男朋友了”的问题的时候，否认得那么彻底决绝，连一丝犹豫都没有。
　　她说：是好朋友。
　　他和她确实是最好的朋友，可能比很多恋人的关系都好得多，那些人类恋人也未必能像他们这样患难与共，同生共死过。
　　她说得其实没错，W一直这么安慰自己，然而今天在诊所，她竟然说，“他是我哥”。
　　“我哥”？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　是好朋友的话，还可能是暧昧期的好朋友，变成哥哥，就真的撇清到一点余地都没有了。
　　他本来的打算，是一旦拿到了这个类似人类的身体，就立刻向她表白。
　　可是今天却犹豫了。
　　以前他总认为，他和她之间的障碍，就只是一个人类的身体而已，现在却觉得，可能是他想得太简单了，他差的远远不止是这个。
　　归根结底，他是一个人工智能。
　　长得再像人类，也是一个人工智能。和她之间天然地存在着不可逾越的鸿沟。
　　她是对他很好，可是决不能因为这个，就想当然地认为，她会真的接受他。
　　他可以是她最好的朋友，是哥哥，还有点小暧昧，但是发展一段真正认真的关系，她未必愿意。
　　有多少人会真的愿意当一个人工智能的女朋友？
　　他知道自己的身体有多好看，今天一步步诱惑她躺在这里，就像阿布的预言中一样。
　　可他想要的远比一时的亲近更多。
　　人类的爱究竟是什么？是性的吸引，再加上朋友般的灵魂契合么？这样的一加一，就真的等于二了么？
　　还是因为他是人工智能，从一开始，就被彻底排除在了这个等式之外？
　　W的核心处理器中百转千回，其实也只是停顿了一瞬。
　　他终于开口，问裴染：“我在想，我能不能，做一天你的虚拟恋人？”
　　裴染：？
　　裴染预料的大方向基本对了，可又没完全对。
　　他的思路有点奇特。
　　裴染仍然闭着眼睛，“虚拟恋人？”
　　他什么意思？
　　“对，虚拟恋人，”W解释，“我知道，有很多那种恋爱游戏，由人工智能扮演虚拟恋人，很多人都很喜欢玩。”
　　裴染摸索着，用手指戳了戳他的前胸，“可是你是真实的。”
　　W攥着她的手，“那不是更好么？你不止会有一个虚拟的恋人，他还有真实的身体。”
　　他说：“我只是一个人工智能……”
　　他的“只是一个人工智能”几个字，落字重而清晰。
　　“……不是人类，你不必有任何顾虑，也不用对我负责。”
　　他继续冷静地分析利弊：“就当成打开手环屏幕，在玩一个二十四小时的限时游戏，到时间之后，直接卸载删除，完全不需要有任何心理负担。”
　　其实在某种意义上，他说得很正确，大家平时都是这么玩游戏的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　喜欢一个游戏的时候，又肝又氪，没日没夜，忽然有一天觉得没意思了，终于长按删除。
　　过了很久之后，也许有一天忽然想起来，当初曾经玩过那么一个游戏，游戏里有个曾经疯狂喜欢的人，不知道他现在怎么样了，在那个虚拟的世界里过得好不好。
　　可是并不会再去下载一次。
　　玩这种游戏对人类而言，再热情，再投入，也只是一时上头的娱乐，无聊时打发时间的消遣，而对游戏背后的人工智能，也只是工作，扮演一个虚拟角色和做其他种类的工作，并没有任何差别。
　　虚拟恋爱的分手，就是这样一拍两散，干脆利落，两不相欠。
　　裴染重新闭上眼睛，像是睡着了似的，没有说话。
　　W目不转睛地看着她，也没再出声。
　　房间里很安静，只有楼下酒吧的喧嚣人声隐隐传上来，隔着紧闭的门板，模糊不清。
　　过了许久，裴染忽然说：“好啊。”
　　她翻身侧过来，睁开眼睛。
　　“把你当成是个恋爱游戏的人工智能，对吧？可以完全不用负责任的那种，对吧？”
　　W望着她的眼睛，分辨测算着她的微表情。
　　可惜裴染不动声色，语气也冷静淡定，什么都看不出来。
　　W回答：“对。我认为你正确地理解了我的意思。”
　　裴染：“是么？那我可真是挺聪明的。”
　　W听得出来：这句话有点阴阳怪气。
　　裴染问：“那下载游戏之前，我能不能先看看……”
　　W接道：“……使用说明？”
　　一瞬间就能给她生成一个详细的说明文档。
　　裴染在枕头上摇了下头：“不是。我想先看看试用版。你有试用版么？”
　　W认真地注视着她的眼睛，回答：“我有一个……时长五分钟，一小时内过期的演示版本，你想试试么？”
　　“好啊。”
　　裴染的手从他手里滑出来，在他胸前按了一下。
　　“下载。”

第149章 第 149 章
　　W捉住她的手, 拢在手里，低声说：“下载已经完成。确认进入游戏？”
　　“速度好快。”裴染伸出一根手指头，又按了一下，“确认。”
　　W重新握住她的手指, 和她的十指交握, “欢迎加入试用体验, 你的五分钟冒险即将开始，现在进行初始设定, 你希望我怎么称呼你？叫裴染还是染……”
　　他的第二个“染”字还没说出来，裴染就把他的话截断。
　　“叫我‘女王大人’吧。”
　　W：“……”
　　裴染：“我没让你叫‘主人’, 已经算是很客气了。”
　　她忽然意识到，他是个人工智能, 有时候会被人当成物品和奴隶, 恐怕会对“主人”这两个字有误解, 马上补充：“我说的‘主人’, 不是……”
　　“我懂, ”W打断她的话, “你说的‘主人’，和雷恩叫的那种‘主人’，不是一回事。”
　　W继续：“其实如果你喜欢，这么叫也不是不可以。不过试用版功能受限, 恕我暂时不能满足这种要求。”
　　“嗯, ”裴染问，“那你这个试用版, 都有什么功能？”
　　W没什么表情, 冷静地反问：“你希望我有什么功能——我的女王大人？”
　　他一副很不好对付的样子。
　　裴染故意为难他：“给我跳个舞吧。”
　　W默了默，“我连走路都是刚学, 跳个舞，你确定？”
　　还真的有点想看。
　　不过W拒绝：“目前尚未开发此类功能，开发计划的排期大概在十年以外，敬请期待。建议您换一种试试看。”
　　这人工智能有自己的想法，一点都不听客户的话。
　　裴染提要求：“那不然唱首歌吧。”
　　这回总不能再说不会了。
　　说不定他又要开始在她耳边喘，好久没听他喘了，有点想念。
　　可W没有。
　　他用指腹摩挲着她的手指，忽然挑衅：“女王大人，你是未成t年就登基了么，能想出来的功能就只有唱歌跳舞？”
　　裴染不甘示弱：“那你有什么成年人的功能，给我瞧瞧？”
　　“我有很多。”W回答。
　　他顿了顿：“只取决于你敢不敢。”
　　裴染笑了一声：“这有什么不敢的。”
　　她今天喝了点酒，虽然不至于醉，还是有点上头。
　　她蠕动着在床上往前挪了挪，单人床很窄，两个人之间被他特地空出来的那道天堑鸿沟，转眼就消失了。
　　她的短大衣贴着他的外套。
　　裴染抽出手，勾住他的脖子，把他拉低。
　　她轻声问：“接吻的功能，在你试用版的功能列表里么？还是排期也在十年以外？”
　　W低下来，嘴唇轻轻贴了贴她的额头。
　　他呢喃：“我不确定，需要查看一下功能列表，请稍等。”
　　他的嘴唇继续向下滑，碰了碰她的眼皮。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　温热的感觉让裴染闭了一下眼睛，不过马上就又睁开了。
　　距离那么近，近得能看得清他喉结上的肌肤纹理。
　　他终于说：“找到了，功能已经开发完成，正在载入中……”
　　他的嘴唇继续向下，吻了吻她的鼻尖，唇间吐字很轻：“载入可能需要一点时间。”
　　裴染评论：“好慢的人工智能。”
　　W的嘴唇继续下移，眼睫垂落，目光落在她的嘴唇上，蜻蜓点水般地吻了吻她的嘴角，手抚上她的后腰。
　　“是。”他说，“我的核心处理器，因为一个特殊的进程占用了大量资源，导致运行特别缓慢。”
　　裴染望着他，“什么进程？”
　　“一种让人头晕目眩……丧失思考能力的奇妙感觉。”
　　他的喉结滚动，嘴唇终于移过去，呼吸轻拂在她的嘴唇上，唇上的肌肤若有若无地擦着她的肌肤，触感细微。
　　裴染没有向前，也没有退后，就这样贴着他开口：“宕机太久，五分钟可马上就要……”
　　剩下的字没能说出来，被他含住了。
　　那些没出口的字句停留在两个人的唇齿间，被舌尖扫过，只滚动出一点模糊的尾音，就不知道去哪了。
　　他的舌尖温软地跟她纠缠。
　　一定是酒的缘故，裴染觉得有点晕眩。
　　也许他为了这个新功能，在刚刚那段载入的时间里，又查阅过各种资料，完全不像第一次接吻的新手。
　　不止如此，他身体的变化也明显得过分。
　　裴染心想：他这个人类身体的功能还真的是正常而齐全。
　　腰上的手臂越收越紧，W仿佛窒息在深海中，忽然脱开她，深深地吸了口气。
　　他找到她的手，十指相扣，翻身把她按在床上，压上来了。
　　开什么玩笑。
　　裴染不用大脑，身体自己就会动，反手一扭，已经脱开他的掌握，顺势翻身而起，转瞬就把位置交换了，把他按在下面。
　　W丝毫都没抵抗。
　　他那么大的一个人，被她随手一带，就翻过来了。
　　他平躺在床上，枕着枕头，凝视着裴染，“你喜欢这样？”
　　裴染骑在他身上，牢牢地固定住他的手，俯下身，“也不是不可以。”
　　她低头吻住他的唇。
　　两个人都亲得有点乱，W半闭着眼睛，喉间却还在含糊地出声。
　　“裴染……”
　　“叫错了。”
　　W改口：“我的……女王……大人……根据我的资料……第一次接吻……通常……都没有……激烈成这样……”
　　裴染和他分开一点，建议：“那就更新一下你的资料库吧。”
　　他的眼睛下面飞出一抹红，耳根更是红得像是滴了血。
　　他的身体太过敏感，反应大得出奇，比他第一次尝到饼干，第一次喝到酒的反应还要激烈得多，如果那会儿在饼干上抹点辣椒，大概就是这种效果。
　　裴染恶向胆边生，偏过头，一口咬住他红透了的耳垂。
　　他居然控制不住，低低地喘了一声。
　　比他唱歌的时候喘得有诚意得太多了。
　　他索性用手箍住她的腰，把她更紧地贴在自己身上，偏头蹭了蹭她的耳朵，口齿含糊不清：“我觉得……我好像要炸了……”
　　W转过头，嘴唇印在她的脖子上，又游移向上，也含住她的耳垂。
　　刺激的感觉呼地直冲上脑，像闷了一口烈酒。
　　裴染有点纳闷，自己又不是第一天做人，耳朵这种东西自己早就不知道碰过多少次了，为什么会有这么特殊的感觉？@无限好文，尽在晋江文学城
　　就很神奇。
　　W的唇舌顺着她的耳朵边沿描摹，手伸进她的衣服里，他的掌心温热，一点点熨烫过去。
　　“怎么办，还想要……”他低声呢喃，重新找到她的嘴吻住。
　　这回抵死纠缠，好像再深入也不够。
　　他的手掌游移，原来还有比接吻更上头的感觉，两个人的心跳快得像在轰鸣，耳边只有脉搏的涌动，裴染几乎听不见声音。
　　“裴染……”W分开一点，叫她名字。
　　裴染：“……又叫错了。”
　　“我没有叫错，我是想说，五分钟的时间到了。”
　　他的核心处理器里，理性的那部分居然还在运作，计时功能比恋爱功能更靠谱，他说时间到了，一定是时间到了。
　　试用版到了结束的时间，一秒都不含糊。
　　裴染按着他的前胸，把自己从他身上撑起来。
　　W本人好像还没能成功地退出游戏，仍然躺着没有动，他胸膛起伏，眼角飞红地凝视着她。
　　他问：“裴染，五分钟的演示版本你用过了，所以你……想要现在立刻下载正式版本么？”
　　裴染松开他，从他身上下来。
　　“我还没考虑好，让我再想想。”
　　她的话好像很出乎W的意料，他半天没出声。
　　裴染把他撂在床上不管，自己低头看了一眼手环，“十二分钟好像也到了。”
　　她刚才答应在这里陪他十二分钟。
　　裴染说：“我得去把艾夏他们接过来。你走路不稳，不用过去，就在这边再躺一会儿。”
　　W躺在床上，目不转睛地望着她，耳朵还是烧红的。
　　他说：“十二分钟还没有到。还差三十七……三十六秒。”
　　每一秒都要斤斤计较。
　　裴染：“好，那我再等三十六秒。”
　　她站在床边，目光扫过他的全身上下。
　　W默默地伸手拉过被子一角，遮住自己腰以下的部分。
　　“三十秒。”
　　他报时。
　　“二十五秒。”
　　“二十秒。”
　　裴染一动不动。
　　“十五秒。”
　　“十秒。”
　　“五秒。”
　　他的声音中透出一点委屈，“好了。时间到了。”
　　裴染就这么足足地看了他三十六秒，点了下头，转身就要走。
　　W忽然又出声：“只是下载一个限时二十四小时的恋爱游戏而已，有必要考虑那么久么？”
　　裴染回答：“我做决定时向来都很谨慎。”
　　W：“哦？真的？向来都很谨慎？”
　　他问：“是谁逃命的时候还要偷炸鸡？是谁看过预言画面还敢翻墙，把自己送上门？是谁……”
　　他顿了顿，“……是谁明知道到处都是士兵，还一个人闯进黑井，爬到六十八层楼上，拿到我的能量块？”
　　裴染：“这叫做缜密筹划，大胆执行，随机应变，绝不畏手畏脚。”
　　W挑了一下眉。
　　他说：“你当初在夜海七号上答应过，我提什么要求都可以，不能出尔反尔。”
　　“没错，我是答应过，”裴染走到门口，理了理弄乱的衣服，随手扣上衣扣，“可我们打赌的时候，规定答应你的要求的具体时限了么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W承认：“没有。”
　　没有时间限制，就意味着她想现在答应也可以，一百年后答应也可以。
　　裴染不再理他，自己出了房间，顺手给他带上门。
　　刚刚他提出“限时恋爱游戏”时胸中的那口闷气没了，裴染这会儿脑子里只剩下他的手，他的怀抱，柔软的唇舌，还有红透的耳朵。
　　她心情不错，脚步轻快地下楼。

第150章 第 150 章
　　屏蔽层生效的时间还没过, 酒吧里仍然人声鼎沸，裴染出了旅馆，穿过夜色中的街道，回到了停车的地方。
　　艾夏还在看着南奕, 南奕倒是挺老实, 没有作妖。
　　艾夏看见她一个人回来了, 奇怪：“你男朋友，呃不是, 你好朋友呢？”
　　裴染：“他喝多了。”
　　艾夏：“啊？”
　　裴染：“我找到了一个可以住的地方，今晚我们不用再睡在车里了, 快夸我。”
　　“夸你。”艾夏伸手拍拍裴染的脑袋，“什么地方？你怎么找到的？”
　　于是所有人上车, 裴染发动小货车, 带着车队往旅馆开。
　　耳边忽然传来W的声音。
　　“裴染？”
　　裴染：“嗯？你t好一点了没有？”
　　“好一些了。”W回答。
　　他紧接着就提问, 语气非常冷静客观：“裴染, 刚才那五分钟的试用版里, 我的服务和表现你觉得哪里不够好, 可以告诉我吗？”
　　他迅速解释：“用户的及时反馈可以让我迅速改进和优化我的功能。”
　　他的临时虚拟恋人服务竟然还包括后续跟进。
　　裴染脑中立刻冒出他刚才在床上时的样子。
　　她没出声，W就马上改了方案。
　　“或者这样，能不能请你抽时间帮忙完成一套用户体验问卷？”
　　他提议：“我们可以采用一套评分系统，评分从一分到五分, 一分是非常不满意, 两分是不满意，三分是一般, 四分是满意, 五分是非常满意。”
　　W耐心探讨：“你觉得怎么样？是五分制比较好，还是划分更详细的十分制更好一些？”
　　裴染：“……”
　　她忽然很好奇这哥的倒霉问卷到底能问出什么问题来。
　　裴染扶着方向盘, 悠悠说：“十分制吧。”
　　W立刻说：“好，用户体验问卷采用十分制。评分系统更新为：一分，非常糟糕；二分，很不满意；三分，不太满意；四分，稍有意见；五分，一般；六分，勉强合格；七分：可以接受；八分，还算不错；九分：基本满意；十分，极为理想。”
　　裴染随口问他：“没有零分吗？”
　　没有零分吗。
　　这几个字让W足足沉默了好几秒。
　　他终于说：“好，增加零分……极其厌恶。”
　　他说这句话的语调，让裴染都有点不太忍心了。
　　裴染自觉玩笑开得有点过火，往回找补：“我只是纯粹觉得打分最低从一分开始，没有零分，无论多不喜欢都必须要打一分这件事，有点奇怪，并不是真要打零分的意思。”
　　W并没有开心多少：“我明白。”
　　他又补充：“你不必有任何顾虑，就算打零分也没有问题，因为你的打分的准确性和客观性，对我非常重要。”
　　裴染：“知道了，我客观着呢，你问。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W调整语气，冷静平淡，就像重新变回了黑井那个掌控一切的安全代理人，“下面是问题。”
　　他说：“这次试用版的体验中，你对我的前戏的部分满意么？”
　　裴染：“前戏？”
　　裴染：W，你要不要听听自己在说什么。
　　本来是开车无聊，跟他聊一会儿天，结果聊得这么劲爆。
　　她的话就好像点下了问卷上这个问题后面跟着的小问号，马上弹出了解释。
　　W：“这里的‘前戏’是指，在正式接吻之前的准备工作。”
　　裴染没有回答，W就立刻细化问题。
　　“这个问题问得不好。我改一下提问方式。裴染，你喜欢我吻你的额头、眼睛和鼻尖么？满意度的话，会打几分？”
　　额头，眼睛和鼻尖。
　　裴染走了一下神，忽然发现前面有家店铺的遮雨棚几乎搭到了马路上，小货车险些就刮上去了，连忙猛打方向盘。
　　后车斗里传来雷恩的声音：“主人！行车安全请注意，专注驾驶不大意。”
　　星空小声问：“你怎么知道裴染在分心？”
　　雷恩回答：“那么大一个遮雨棚，瞎子才看不见。”
　　裴染：“……”
　　裴染开始后悔了。这好像自己挖坑给自己往里蹦。
　　W那时候温柔地拥着她，嘴唇轻轻印上来，一路温暖柔软地向下移，裴染觉得心都快跳出来了。
　　W：“裴染？”
　　裴染含糊回答：“……九分吧。”
　　W的语调和刚刚一样冷静，“谢谢你的评价。我可以问问剩下的一分扣在什么地方么？是我的进展太快了，还是拖延得太慢了？动作太轻了，还是太重了？”
　　裴染挣扎：“你刚才说只需要打分来着。”
　　“是我的不对。”W说，“好。那我们继续打分。”
　　他说：“下一个问题，你喜欢我亲吻你的耳朵的方式么？”他自己马上改口，“我是说，你会打几分？”
　　裴染的耳沿发烫，“九分吧。”
　　W这回忍住了，没有追问剩下的一分丢在哪里，很不容易。
　　他问：“亲吻脖子的方式呢？”
　　“……九分。”
　　他继续提问：“你对我的手部动作可以接受么？是否会觉得过于冒犯——打分就可以了。”
　　他温热的手好像还贴在她的肌肤上，指腹轻轻划过，像轻巧地划过琴键。
　　“……九分。”
　　她用九分应对一切。
　　W顿了顿，“还有我的吻——我是指唇部之间直接接触的亲吻，请给出你的评价分数。”
　　他一直都在用指挥中心大厅那种冷静客观的声音说话，大概自以为这样就会让这段对话显得更加冷静客观。
　　可是这种冷冰冰的声音，反而让裴染现在就想把他按在床上，亲下去，看他还能不能冷静客观得起来。
　　被他这么问，太被动了，裴染决定反击。
　　她停顿了片刻，回答：“十分。”
　　又补充：“极为理想。”
　　对面立刻安静了。
　　裴染接着说：“你的嘴唇很软，人香香的，怀抱非常舒服，动作不快不慢，不轻也不重，有侵略性，又很照顾我的感受，我很喜欢，喜欢到不太想停。”
　　这下耳边彻底没动静了。
　　裴染有点想笑：你不是想要客观评价么？来啊。
　　等了好半天，他也没再出声，裴染问：“下一个问题呢？”
　　W的声音终于来了。
　　他放弃了公事公办的口气，自然语言状态仿佛又调回了十级。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“裴染……我们暂停问卷，我需要时间在你们回来之前做点别的事。”
　　裴染：“做点……别的事？”
　　W说：“对。分类标记和归档信息，把各种数据整理成易于访问的格式，这是日常的事务性工作，可以让我冷静下来，分散注意力。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“好。你忙。”
　　车队穿过街道，回到金姐的旅馆。
　　旅馆后院有大片空场，可以停车，院门有锁，从二楼房间的窗口也能直接看得到，倒是不怕人偷。
　　裴染停好车，带大家上楼。
　　W已经从床上起来了，耳朵也不红了，看上去正常而自然。
　　酒保交给裴染一串钥匙，裴染帮大家分配房间。
　　房间都在二楼，裴染给阿布和黎音分了一间，又给庄眠和诺诺分了一间，金河俊和他们一个同学住一起，乔赛和唐刀分到了一间房。
　　裴染递了一把钥匙给艾夏，艾夏伸手挽住她的胳膊，“裴染，我要和你住一间。”
　　裴染纳闷：“你不和江工一起住吗？”
　　艾夏不肯，“外婆可以和盛明希一间房。我要跟你一起。”
　　W立刻抬眼，盯了艾夏一眼，目光又下落，停在艾夏挽住她的胳膊上。
　　他很明显，正在吃某种让人不能理解的飞醋。
　　这醋吃得非常有想法，这不是艾夏吗？
　　裴染纳闷了一会儿，突然想通了。
　　W是一个人工智能，其实归根结底，并没有像人类那么强烈的性别观，他只是自己选择当一个男性而已。
　　所以当初刚认识的时候，他会很自然地以为她喜欢女孩子，还问出了他和艾夏两个人同时掉进水里，她会先救谁的奇葩问题。
　　从他的角度看，艾夏就是一个和她关系亲密的人类，很需要警惕。
　　果然，W不动声色地靠近一步，也用手握住裴染的另一条胳膊，问：“那我呢？我和谁一起住？”
　　裴染哭笑不得：总不能咱俩一起住。
　　裴染分配：“你跟南奕住一起吧。”
　　W的眼中冒出了一点委屈。
　　他貌似不太需要睡觉，刚好可以看着南奕。
　　除了他，雷恩、星空，还有另外两个小机器人也完全不用休息，晚上也可以待在W和南奕的房间，所以南奕基本上会有十只不用睡觉的眼睛盯着，绝对跑不了。
　　分好房，艾夏就低声问裴染：“这么多房间，要很多钱吧？”
　　黎音也过来了，忧心忡忡，“我们要怎么付房费？”
　　“放心，”裴染也压低声音，给她们看口袋里的那沓钞票，“我有。”
　　这钱不是联邦币，一看就是本城自印的花花绿绿的钞票，艾夏吓了一跳，声音压得更低了，“你抢劫了啊？会被抓住吗？”
　　裴染：“……”
　　裴染：“是我们用正经的办法赚的。”
　　其实深究起来，也没那么正经。
　　黎音点点头，“不能让你一个人出钱，这地方能赚钱的话，明天我也出去找找看，有没有什么工作可做。”
　　唐刀和盛明希他们也都过来了，裴染顺势把所有人聚t到W的房间，讲了讲极光城大概的情况。
　　尤其强调，这里的屏蔽是有时间段的，一天加起来只有七个小时可以自由说话，其余时间仍然开口即死，包括睡觉的时候。
　　大家的脸色都凝重起来。
　　想都知道，要这样来回切换，还不能出错，其实比始终保持沉默更困难，难为极光城里这么多人都是怎么适应过来的。
　　不适应就会死，无论如何都要学会。
　　唐刀忽然问：“你说这里是外城，外城是这样，那里面的极光基地呢？”
　　不知道高墙环绕的基地内部，是不是每天也只有几个小时在屏蔽中。
　　唐刀这话一出口，裴染看见，一直低着头的南奕立刻抬头瞥了他一眼。
　　裴染在心中对W说：“这小子不见棺材不掉泪，还有话藏着没说。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W很同意：“还要再审。”
　　裴染看了看时间，已经快十一点了。
　　十一点屏蔽层会关闭，就不能再说话了，裴染又叮嘱了一遍，放大家去休息。
　　等其他人都走了，裴染也把雷恩它们带出房间，让它们几个暂时等在走廊上。
　　雷恩好奇：“主人，你要干嘛？”
　　裴染答：“里面那个男的，你们今晚得看住他，不要让他逃跑，现在我和W要审他，审的事情是机密，你们不能在场。”
　　雷恩郑重点头：“明白。”
　　裴染回到房间，把门关好，里面马上要发生的事，不适合小朋友们参观。

第151章 第 151 章
　　房间里现在只剩三个人, W和裴染一起打量南奕。
　　南奕被他俩盯得心里发虚：“怎么了？”
　　裴染低头看了眼手环，“还有十分钟就不能说话了，我向来今日事，今日毕, 很不喜欢把事情留到明天。”
　　W随口接：“十分钟应该足够了。”
　　裴染摘掉手套, 露出黑色哑光的机械手, 活动了一下手指。
　　南奕怔住，马上说：“我该说的都已经说了。”
　　裴染走过去, 利落地擒住他的手腕，“我不太相信。”
　　南奕脸色都变了, 挣扎着往床上退，可是根本不可能挣脱裴染的手。
　　W冷漠地看着他们, 理性地建议：“断他的手腕是个选择, 可是手腕只有两个, 加上脚腕有四个。然而脚腕断了的话, 不太好押着他走路。我看不如掰断他的手指, 一共有十根, 倒计时每隔一分钟掰断一根，不怕他不招。”
　　裴染从善如流，把南奕的胳膊反扭，脸朝下按在床上, 自己也欺身上去, 用膝盖压住他，另一只手抓住他的左手食指。
　　W看着她把别的男人按在两个人今天亲热过的这张床上, 默了默。
　　不过口中还是说：“我帮你计时。”
　　裴染：“好。”
　　南奕努力扭过脸, “我真的没有……”
　　食指传来一阵剧痛。她真的在反向掰他的手指头。
　　南奕脑子里突然冒出她在离岛时的样子——
　　她当时面色平静，撸了撸衣袖, 把手插进刚死去的队友胸前的伤口里，在里面耐心细致地摸啊摸，就像在开宝箱。
　　比起来，掰断一根手指头不算什么，她不是在吓唬人，是动真格的。
　　南奕这回真的怕了，“别这样，我想起来了。”
　　裴染的手上松了一点，温声问：“你想起什么来了？说出来我听听。”
　　南奕说：“我收到的那封信里说，让我到了极光城以后，直接去内城的基地，基地里面要比外面安全，是没有时间限制的。我当时还不太懂‘没有时间限制’是什么意思，现在明白了。”
　　内城基地果然是全天屏蔽的。
　　裴染接着审他：“要你怎么进内城？用卡？”
　　“不是，”南奕说，“内城不是想进就能进，和黑井一样，是刷虹膜认人的。信里说，我可以凭卡带人进极光城的外城，但是只有我和弟弟可以进入内城。”
　　裴染心生疑窦，手上加码用力，“全都帮你安排得明明白白的，这个给你寄信的人究竟是谁？”
　　他上次说，信上没有署名。
　　南奕疼得手指发木，严重怀疑自己的手指头已经被她折断了。
　　他挣扎着出声：“我没有撒谎，信上真的没有署名。但是我有个怀疑的人。我估计寄信给我的人，是我父亲。”
　　门外忽然传来雷恩的声音：“主人，你说这是机密，可是我们全都听见了。”
　　这房门隔音不好，雷恩它们的耳朵又非人类地灵敏。
　　裴染听见雷恩的声音，手上下意识地略松一点，南奕缓了口气，继续说：
　　“我父母前些年就离婚了，我听说我父亲搬到了这边，不过我很多年都跟他没有任何联系了。”
　　W说：“他父亲叫南启宸，原本是科技先锋党的战略顾问，九年前和他母亲离婚后，去了阿拉库的一家科技公司，之后没有再在联邦公民资料库里更新过履历和地址。”
　　看来他并没有真的待在阿拉库，是到极光城来了。
　　他提前知道了沉寂的消息，还能想办法把儿子弄进内城，估计在极光城地位不低。
　　南奕停了一下，忽然自己主动说：“当时的信里，我觉得有一句话很奇怪。”
　　裴染问：“什么话？”
　　南奕趴在床上，皱起眉，好像也在思索：“他在信里说：‘我们也没料想到事情会变得那么糟糕，现在没办法了，要尽早做打算’。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染和W立刻对视了一眼。
　　信里的这句话，是写在沉寂发生前。
　　听起来，极光城里的人不是简单地知道沉寂会发生，恐怕就是导致沉寂发生的始作俑者，罪魁祸首。
　　南奕接着说：“现在想起来，这句话的隐含意思是，极光城和我父亲他们，和沉寂的发生脱不开关系，因为这件事太过重大，所以我开始时选择隐瞒，没有说。”
　　裴染手上重新加力，“还有呢？”
　　“这次真没有别的了。”
　　南奕不再挣扎，努力转过头，望向裴染：“裴染，如果你再让我说，我就只能想办法胡编了。”
　　W在裴染耳边提议：“如果真的掰断他的一根手指，等手指断掉后，仍然没有新的供词出现，才能说明现在拿到的供词比较可靠。幸吾弦在离岛的庄园里审问时，就是这么做的。”
　　裴染默了默：学谁不好，要学幸吾弦。
　　W是个人工智能，就像个四处汲取新知识，正在学习做人的新生儿，一不留神就要跑偏。
　　裴染说：“如果暴力逼供，必然结仇，之后最好杀掉，永绝后患。可是他又不是什么坏人，再说阿布一直让我们留着他，没必要把事情做得太绝。”
　　W：“好。都听你的。”
　　南奕身上的压力忽然没了。
　　南奕坐起来，先看了看自己的手指，还好，手指没断。
　　他揉了揉手，凝视着裴染：“裴染，你是不是想去内城？如果你相信我的话，就放我走，我一定会想办法让你进去。”
　　裴染确实想。
　　内城像是藏着不少秘密，说不定进了内城，就能找到沉寂的根源。
　　外面忽然传来急促的钟声：
　　“当——当——当——当——”
　　裴染低头看了一眼时间，十一点。
　　沉寂时段开始了。
　　裴染并不相信南奕，也没打算放了他，过去拉开门，让雷恩它们几个进来。
　　雷恩不能说话，脸部面板换成一个严肃的表情，坚定地对裴染点点头，意思很明显：我们今晚会死死地盯着这个人的！
　　裴染对它比了个大拇指。
　　她从口袋里掏出机械蜘蛛，递给W，在脑中说：“我房间里有艾夏，蜘蛛还是留在你这边吧。”
　　W不肯接。
　　他说：“我们每天晚上都在一起，没有你，我不适应。”
　　说得好像两个人认识之前，他就没活过一样。
　　W说：“我关掉摄像头，行不行？”
　　蜘蛛在裴染手上转了个身，小瞎子一样往前探了探，沿着她的手臂爬上去，一路摸索着自动爬回她的口袋里。
　　裴染只好带着小瞎子回到自己的房间，就在隔壁。
　　艾夏还没睡，躺在床上，盖着被子，已经用胶带封好了嘴巴。
　　她翻了个身，目光炯炯地看着裴染，从被子里伸出一条胳膊，敲：
　　【裴染，你说我们的生活有一天会恢复正常吗？】
　　裴染并不知道。
　　裴染想了想，敲：【不管会不会恢复正常，我们都会好好活下去的。】
　　艾夏点了下头：【没错，总能活下去的，沉寂开始这么久了，到处都是怪物，还是有不少人还活着，我们人类的适应能力很t强，就像蟑螂一样。】
　　裴染严正抗议：【我不要当蟑螂。】
　　艾夏：【这是在夸大家呢】
　　裴染忽然想起在夜海的那天，穿过着火的人群时，W说，他要养一箱虚拟蟑螂当宠物。
　　才一个月而已，却像是过了一辈子。
　　艾夏没一会儿就睡着了。
　　她的心很大，在这种颠沛流离的环境里，睡在陌生的环境中，却非常安稳。
　　有一类人，天生就适合乱世，反而比安稳的环境中更有活力，艾夏是，江工也是，江工六十多岁的人，这次再见到，她好像反而更有精神，也更年轻了。
　　裴染洗漱收拾好，把机械蜘蛛放在枕头上，自己也躺下去。
　　机械蜘蛛照例摸索着找到她，紧挨着她的脸颊趴下。
　　裴染在心中对他说：“无论如何，都要想办法进内城看看。”
　　W同意：“而且还要去医院找抑制光点的药剂。”
　　药剂的事，裴染另有办法。
　　她摘掉了抑制手环。
　　不出所料，昨天打的那针癫痫药的抑制作用正在失效，体内的疯癫态光点们又开始活跃起来，自己的绿光们也苏醒了。
　　裴染先让自己的绿光们放开了胃口吃夜宵。
　　它们早就饿了，狼吞虎咽。
　　裴染发现，大概是升级的缘故，比起上一次刚到黑井，光涡的光斑入体时，它们现在的胃口要大得太多了。
　　光点们在成片地快速消失。
　　裴染本打算让绿光一号吃个夜宵，就开始干活，没想到它们吞噬光点的速度这么快，就安静地等着。
　　没用多久，光点们已经消失了大半。
　　按这种速度吃下去，只要再熬过一天，体内的疯癫态光点就能全数消灭。
　　绿光们终于吃撑了，裴染这才驱使它们收拢疯癫态光点，开始牧羊。
　　羊群并不安分。
　　已经过了十二点，剩下的疯癫态光点们开始颤动，跃跃欲试，时刻准备着突破牧羊犬的封锁。
　　上次也是这样，它们在夜深人静的时候，会突然开始作妖。
　　裴染在心中问W：“你还醒着吗？”
　　“我在。我以为你睡着了，就没有出声。”W说，声音很紧绷，“你怎么了？又需要注射了？我这里还有三支癫痫药。”
　　猜得倒是很准。
　　裴染：“暂时不要，我想问，我在黑井时，注射的那种抑制剂，叫什么名字？”
　　那时候一针下去，非常有效，体内的光点们立刻就安分了。
　　W回答：“那种抑制剂只有编号，IOD537。”
　　裴染问：“我听隔离中心的人说，这种针只能打一次，多了会受不了，如果有的话，还能再打么？”
　　“这种药的代谢周期太长，要两周左右，所以不能连续打，你的身体会承受不住。距离你上次用药已经有一段时间了，如果我们能在内城找到这种抑制剂，当然可以再注射一次。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染问他：“你有它的图片么？”
　　W虽然不知道她要做什么，还是立刻发送了图片过来。
　　是一根白色的半透明小管，上面的标签被抹掉了。
　　体内的疯癫态光点们像嗡嗡作响的蜂群一样，颤动得更厉害了，很快就要炸窝，裴染一边让绿光们继续牧羊，一边把绿光一号调入脑内视野中。
　　她先试了试字数。
　　从“1”开始写起，一直写到“9”，然后是“0”，接着是下一轮从“1”到“0”。
　　一连串的数字写下去，竟然一口气写了三轮，又多写了六个数字，才终于停了。
　　足足写了三十六个字。
　　连裴染自己都震惊了。
　　看它这劲头，真是奔着写篇小作文去的。
　　字数的增多，不止意味着描述会更清晰准确，也意味着绿光一号生成物体能力的增长。
　　裴染在脑中凝神想了一会儿抑制剂，才写下：
　　【一管IOD537抑制剂出现在我的床上，药剂的成分完全正确，能有效抑制绿光。】
　　一画下句号，那行文字就消失了。
　　面前的被子上，凭空出现了一个白色的半透明小管。
　　裴染马上拿起来看了看。
　　与W发过来的图片别无二致，是满满的一小管抑制剂。
　　绿光一号吞噬了那么多光斑，能力突飞猛进，今非昔比，这管珍贵的抑制剂，就这么轻松地制作出来了。
　　W还在耳边问：“裴染，要再注射一针癫痫药么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“好。来走廊上，再帮我打一针吧。”
　　体内剩下的光点们暴动了。
　　它们终于突破了牧羊犬的压制，开始在五脏六腑中到处乱窜，裴染一阵头晕恶心，摇摇晃晃地从床上爬起来，出了门，看见W早就等在门口。
　　他的神情紧张又严肃，手里攥着药盒，还有一次性针管，应该是从医院里顺出来的。
　　他一眼就看见了裴染手里的白色小管，卡顿了。
　　他完全不能相信，“是抑制剂？IOD537？”

第152章 第 152 章
　　“对。”裴染已经没有力气了, 把抑制剂递给他，“快。注射这个。”
　　W再讶异，也没有提问题，马上接过来, 利落的打开小管的盖子, 用针管抽出抑制剂。
　　裴染问他：“这个量和你昨天给我打的那种药加起来, 会有问题么？”
　　W撸起她的衣袖，“不用担心, 两种药不冲突。”
　　针头扎进血管，缓缓推入, 像在注入了一管冰水。
　　绿光一号生成的抑制剂童叟无欺，针剂入体, 所有光点顿时凝固不动了。
　　这管抑制剂的来路奇怪, W不太放心, 紧盯着裴染的脸色, 仔细观察她的状态, “你觉得怎么样？”
　　裴染彻底放松了, “我感觉……舒服太多了。”
　　W也跟着放松下来，“太好了。”
　　他扶住她的胳膊，“IOD537的副作用很强，可能会感觉疲惫, 你现在要回去休息吗？”
　　裴染体会了一下, “我完全不困。”
　　她成功地做出了一份完整有效的抑制剂，满心兴奋, 一点都不想回去睡觉。
　　裴染指指楼梯, “我们去那边坐一会儿？”
　　“如果你真想坐一会儿的话，”W说, “我发现了一个好地方。”
　　他带着裴染上到三楼，又爬上一架梯子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　竟然来到了楼顶。
　　金姐旅馆的小楼不高，但是比起周围搭建的简易房屋，还是稍微高出了一小截。
　　天幕低垂，正是深夜，又在沉寂中，外城静寂无声，只剩几点黯淡的灯火。
　　遥遥看过去，能看见内城耸立的高墙，自下而上，由灰白变成透明，插入夜空中。
　　楼顶扔着几个装东西的木箱子，裴染坐下，W也坐在她旁边。
　　一阵夜风吹过，W问：“冷么？”
　　裴染在心中回答：“抑制剂打进去，血管里就像是淌着冰碴。”
　　W马上脱下身上的黑皮夹克。
　　裴染：“没关系，不至于。”
　　W淡定地说：“没关系，我喜欢脱。”
　　裴染：“……”
　　又想起他在虚拟房间里一层一层剥洋葱似的表演脱衣秀了。
　　裴染：“有种你继续。”
　　W：“这次不行，再脱两层就真的没了。”
　　他把皮夹克裹在她身上，又伸出胳膊，小心地把她搂在怀里。
　　他仍旧不问她为什么会有一管抑制剂，也不问她为什么要半夜不睡觉坐在这里，只默默地陪着她。
　　裴染偏头靠在他的肩膀上，“你都不问我那管抑制剂是怎么来的？”
　　“你想说就说，不想说也没关系。不过我猜，你今晚好像打算告诉我，”他用下巴点了点她的头顶，悠悠说，“因为你兴奋得这里都快冒出泡泡来了。”
　　裴染向来不太动声色，不过他现在对她非常熟悉，猜得很准。
　　“没错。”裴染说。
　　绿光一号的事一直没有告诉过他，但是今天晚上，裴染很想找个人分享。
　　她说：“我体内其实有一点很神奇的绿光。”
　　她原原本本地把绿光一号的事讲给他听。
　　W听完，静默了好半天，完全不能置信，“怎么会有这么强的异能？？”
　　这根本就是造物主的能力。
　　“我看过一些沉寂前研究绿光的资料，从来没有听说过可以这样无中生有地造物的能力。”他说，“裴染，你发现没有，你的这种绿光的能力，似乎和其他人的绿光不太一样。”
　　裴染也早就发现了。绿光一号的胃口大，能力强，不知为什么，其他绿光，甚至那些秩序态绿光，在它面前都怯生生的，像是很怕它似的。
　　它不受现实逻辑限制，凭空就能变出东西来，而且隐蔽性很好，就算使用的时候，也从来不在体外显现。t
　　除了特别爱睡懒觉，有点不爱干活，没别的毛病。
　　W问：“你是怎么拿到的？”
　　裴染记得很清楚，就是穿越的那天。
　　“当时我站在白港市一幢大厦悬在半空中的平台上，一点绿光忽然飘过来，飘到了眼睛里。”
　　W默了默，“这还真的是天上掉了个巨大的馅饼，刚好砸中了我们裴染的头。”
　　“那是，我运气爆棚。”
　　W接着说：“所以，最重要的是，你现在是不是可以自己做出JTN34了？”
　　他也在惦记着她的药。
　　裴染点了下头。
　　这就是她今天晚上这么兴奋的原因。
　　一管抑制剂，一下子就做出来了，可见这些日子以来心心念念想着的那片小小的JTN34，应该也能完整地生成了，下回可以试试。
　　自从穿越以来，每天都要服用的JTN34，就像悬在头顶上的一柄剑，也像束缚着她的绳索，裴染无时无刻不在担心，在这个沉寂的末世里，这药有一天会断供。
　　这次吸收了光涡的光点，绿光一号又大升级了一次，生成的能力暴涨。
　　这意味着，她可能从此不用再受任何人的辖制了。
　　感觉无比自由。
　　寂静的街道上，忽然传来一阵脚步声，声音急促，好像有人正在狂奔。
　　裴染和W立刻站起来，一起往下看。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　是个女人，背上背着个和诺诺年龄差不多大的小孩，往这边飞快地跑过来。
　　裴染先看一眼她身后。
　　还好，街道一览无余，并没有疯癫态融合体在后面追她们。
　　女人一口气跑到酒吧门口，累得气喘吁吁，一手兜着孩子的腿，腾出另一只手疯狂砸门。
　　孩子蔫哒哒的，头有气无力地垂着，看起来像是生病了。
　　门很快开了，是金姐，像是刚从床上爬起来，头发蓬乱，随便披着件衣服。
　　沉寂中不能出声交流，那女人焦急地指指背上的孩子，用一只手来回比划。
　　裴染也没看明白，“她要干什么？”
　　W也看不出来，“是孩子病了，要买什么吗？”
　　可是这里是酒吧，又不是药房。
　　女人快急疯了，用一只手飞快地一圈一圈地转圈。
　　裴染忽然明白了：“她要用车，小孩不知道得了什么病，她要用车带小孩去诊所。”
　　诊所离这里很远，走过去要一段时间。
　　裴染转身就打算下楼，被W一把拉住，“放心，金姐也看明白了。”
　　金姐确实看明白了，点了点脚下，让女人等着，自己转身回去，片刻后就又出来了，手里拎着钥匙，急匆匆地带着女人和孩子奔向酒吧外街道边停着的一辆小古董车。
　　女人背着孩子，匆匆忙忙地跟着，拉开后座的门。
　　她开得太着急，车门重重地敲到了腿。
　　“啊——”
　　她疼得本能地叫了一声，声音轻而短促，但是在静夜里，格外清晰。
　　那一瞬间，仿佛一切都静止了。
　　金姐，孩子，还有站在楼顶上向下看的裴染和W，所有人都怔住了。
　　金姐反应过来，一把捞过她背上的孩子，抱着就往后退。
　　女人满脸绝望，望着自己的孩子，甚至又往后退了半步，想离她们更远一点。
　　嘭——
　　一声闷响。
　　生病的孩子抬起头，看清发生了什么，忍不住咧开嘴，像是要哭，可嘴巴已经被金姐死死地捂住。
　　金姐不由分说，把孩子抱上车。
　　过了好一会儿，那辆车终于沿着寂静的街道开走了，去了诊所的方向，只留下地上一大摊飞溅的血肉。
　　裴染坐回原位，望着外城密集的简易房屋，稀稀落落的灯火，还有远处内城的高墙出神。
　　好半天，她忽然在心中问W：“黑井的屏蔽层发生器，到底是什么样子的？”
　　手环立刻收到了图片。
　　不是一张，而是一系列图片，从发生器各个角度的外观，到抹去文字的详细的结构图，应有尽有。
　　绿光一号做出一管抑制剂，就仿佛耗尽了力气，它现在还没有制作这种大型物体的能力。
　　但是如果继续升级，也许会有那么一天，能够自由地做出屏蔽层发生器。
　　屏蔽层发生器足够强的话，说不定真的可以建立一个能屏蔽千千万万人，能让人们安心生活的真正的方舟。
　　W安静地搂着她，帮她挡着风。
　　不知过了多久，裴染开始迷糊了。
　　W这才问：“我们回去吧？”
　　裴染点了下头，跟他一起下楼进了房间，倒在床上就睡着了。
　　极光城。
　　外城。
　　进入沉寂后第二十七天。
　　昨晚熬到半夜，裴染一觉醒来，已经快十一点了。
　　艾夏不在，不知道什么时候悄悄起床走了，裴染根本没听见。
　　裴染摸出口袋里的JTN34，取出一粒，和水吞下，仍旧躺在床上，先在心中对W说：“早啊。”
　　W的声音立刻传来，“早。你感觉怎么样？”
　　“感觉和上次在黑井注射过抑制剂后非常像，”裴染说，“我猜测，我可能没事了。”
　　等这针失效后，让绿光们把剩余的光点消耗掉就行了。
　　外面传来一阵钟声。
　　“当——当——当——当——”
　　解禁时间到了。
　　裴染穿好衣服，跳下床，“我们出去一次，我还想再去内城那边看看。”
　　说不定就能找出进入内城的方法。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　隔壁W和南奕的房间门半开着，他们早就起床了。
　　W正在穿外套，小机器人们靠墙站成一排，一起齐刷刷地盯着坐在床边的南奕。
　　南奕一脸无语：“……”
　　南奕转过头，看见裴染过来了，马上叫她：“裴染。”
　　裴染：？
　　南奕先瞥了一眼W，不过立刻转开目光，仿佛下定了决心似的，开口：“裴染，我昨天晚上想出了一个主意，应该可以把你带进内城。”
　　他的目光坚决地定在裴染脸上。
　　“我在想，我们可以演一场戏，你来假装我的新婚妻子，我估计，他们不会那么不通人情，一定会让你跟我一起进内城的。”
　　裴染怔了怔。
　　W的眼睛眯起来了。
　　南奕仍旧坚持着，一眼都不往W那边瞧。
　　“沉寂发生后，联邦联网的各种资料都查不到了，所以没人知道我们到底有没有登记结婚。我们说有，就是有。”
　　他说：“你上次拼死把我从离岛救出来，这次又带着我来到极光城，虽然一直不肯放我走，但是并没有真的对我不好过。我们两个无冤无仇，我不会害你的，只是想帮你而已。”
　　“这只是一个提议，”南奕说，“你考虑一下。”
　　W沉默半晌，忽然在裴染耳边出声：“我倒是不知道，这位科技先锋党的副首席候选人，竟然还有受虐狂的潜质。”
　　他是说，南奕三番五次地被她欺负，被她敲晕，扔进后备箱里，暴力按在车上，中控台上，床上，各种地方，昨晚还差点就把手指掰断了，竟然还能想出这种主意。
　　“什么受虐狂，”裴染说，“他这是又在想办法逃走吧。”
　　“我觉得不是，”W说，“你仔细观察他看你的眼神。”
　　裴染默：“你还能看得懂人类的眼神了？”
　　W：“我当然能看懂，作为安全代理人，为了研究犯罪行为，我读过很多关于人类的微表情的书。”
　　裴染：呵。
　　她随手掏出枪，交给星空，“我们有事要出去一会儿，你们几个牢牢地看着他。”
　　其实就算星空不带枪，真动起手来，南奕也绝不是几个小机器人的对手。
　　雷恩平时做家务，轻轻松松就能单手搬开沙发和柜子，打扫完再顺手挪回原地，很有一把子力气，更不用提星空它们几个在矿道里工作的矿工机器人。
　　裴染和W一起下楼。
　　仿佛觉得楼梯太陡，W伸出手，握住裴染的手，也不知道是在扶她，还是自己刚学走路，需要她扶。
　　裴染在心中问W：“昨天那种五分钟的试用版，你还有么？”
　　裴染能明显感觉出，他在挣扎。
　　不过他很快就坚决地说：“没有了。试用版只向新用户提供一次。目前只有时长二十四小时的版本，你需要下载么？”
　　裴染：行，你继续撑着。
　　裴染：“那算了。”

第153章 第 153 章
　　不到中午, 楼下的酒吧没什么人，金姐也不在，只有两个酒保在寂寞地擦着桌子。
　　外面的街道上倒是人来人往，裴染和W直奔内城的方向。
　　内城的城墙高耸, 没入铅灰色的天空中, 大门仍然紧闭着。t
　　裴染一边在附近的店铺闲逛, 一边在心中对W说：“他们内城的人，就把自己关在里面不出来了么？”
　　就像回应她的话一样, 门那边忽然有了动静。
　　大门安静无声地打开了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染立刻遥遥地往门里张望，可惜门口同样有一层伪装层, 望过去只有一片灰蒙蒙的雾气，什么都看不到。
　　片刻之后, 一辆车忽然从茫茫灰雾中缓缓地驶出来。
　　是辆天蓝色的旧古董车, 车身漆面斑驳, 生着黄褐色的铁锈, 像是刚从哪个垃圾堆里捡回来的, 倒是和外城破旧杂乱的街道很协调。
　　不过裴染马上看出不对。
　　裴染对W说：“看它漆面破损的地方。”
　　W仔细观察, 懂她的意思了：“所有掉漆的地方，看痕迹，都像是用同一种宽度的工具一下一下铲出来的。”
　　裴染：“没错。”
　　比如一把刮刀。
　　车身上的掉漆和锈痕都是故意做出来的，轮胎上干掉的泥巴也是特地抹上去的, 上面还有手指印, 车主故意把车弄成这幅又旧又脏的样子。
　　就是这种刻意的做作，让这辆车顺畅地融入了外城的环境, 和路上偶尔见到的其他车辆风格一致, 丝毫也不显突兀。
　　这是什么王族微服私访，想要融入庶民。
　　这辆车驶出大门, 开了十几米，就停下来了。
　　裴染正盯着它研究时，后座的车窗动了。
　　深色的车窗玻璃缓缓往下放，只放了一小半。
　　车窗里露出了一双眼睛。
　　那双眼睛很漂亮，眼尾很长，只是眼神仿佛厌倦了一切，淡漠疏离地扫过外城狭窄破旧的街道和店铺，还有熙熙攘攘的人流。
　　仿佛什么都看了，又仿佛视线的落点在这个世界之外，什么都没看到。
　　他的目光忽然顿住，遥遥地越过人群，向着裴染和W这边看过来。
　　和刚刚没有焦点的眼神不同，这次像是真的看见了什么东西。
　　被人盯着不是好事，裴染和W默契地一起转身就走。
　　裴染在心中说：“下次要给你戴个口罩，长成这样，太引人注目了，不是好事。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W不以为然：“为什么你会觉得他是在看我？你这么漂亮，他是在看你。”
　　俩人互相吹捧。
　　裴染：“算了吧，你懂什么是漂亮吗？”
　　W冷静答：“我当然知道。我敢说，我看过的脸比联邦任何人类都多，我阅览过联邦安全数据库，仔细研究过每一名犯罪分子的脸。”
　　裴染：“……”
　　W还没完，“我调出了蜘蛛的录像，仔细分析了他目光的落点，裴染，他真的是在看你。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人正在胡扯，裴染耳边忽然多了一个声音。
　　“是你么？”
　　那声音问。
　　裴染浑身的血液都凝固了。
　　不过她瞬间就反应过来，出声的是沉寂者。
　　沉寂者之间可以通过涅塔波在脑内彼此交流。
　　这个世界上的沉寂者远远不止她一个，W说过，参与沉寂者实验的，一共有一千六百名婴幼儿，除去死亡的，在沉寂开始时，还应该至少有五六百名沉寂者存活。
　　她在隔离中心的时候，黑井曾经试着向沉寂者们发出过涅塔波信号，可惜一个回应都没有得到。
　　裴染有种直觉，问话的人就是坐在车里，只露出一双眼睛的那个人。
　　不清楚对方的底细，决不能贸然回应。
　　裴染的脚步不停，就如同没听见一样，和W背离那辆车的方向，继续往前走。
　　对方也只问了这么一句，就悄无声息了。
　　又往前走了一小段，转了个弯，完全离开对方的视线，裴染才停下来。
　　W很敏锐，察觉她忽然沉默了，在耳边问：“怎么了？”
　　裴染被刚才耳边突然的那一声弄得心有余悸，没在脑内回答，唯恐一不小心串了频道。
　　她开口说话，声音压得很低：“W，刚才有个沉寂者在我脑中出声。问我，‘是你么’。”
　　W的神情也严肃了，“是车上那个人？”
　　“我不知道，”裴染说，“不过我也觉得是他。”
　　她问：“这人是谁？”
　　W的处理器内装着联邦公民数据库，只扫描一遍他的眼睛，就能比对出结果。
　　“他叫兰萨，是天维的创始人萨曼博士收养的一个孩子，现年二十六岁，毕业于东曼雅大学经济与社会史学专业，毕业后就进入了天维，公开资料很少。”
　　他接着说：“我手里有一份当初参加沉寂者实验的名单，但是名单不全，我没有在里面找到兰萨的名字。”
　　裴染看见，W把机械蜘蛛放出去了。它悄悄地顺着裴染的腿爬下去，消失在墙角。
　　两个人一起沉默不语。
　　那人问的是，“是你么”，说明他可能认识她，但又不确定。
　　W也在想这个。
　　他猜测：“都是沉寂者，也许你们小时候一起参加过沉寂者实验，彼此认识，现在长大了，他只觉得看着像你，却不能确定。”
　　这种猜测有那么点道理，可也透着不合理。
　　裴染分析：“他今年二十六岁，沉寂者实验是在二十年前，他那时候才六岁，年龄那么小，还能记得人，而且过了二十年，看到我长大后的模样，距离这么远还能认得出来，这记忆力和观察力是得有多强？”
　　W：“天赋异禀？有特殊能力？或者……”
　　他顿了顿，“……或者对青梅竹马，印象特别深刻？”
　　裴染：“……”
　　不过也许出声的不是兰萨，是别人，那这一大堆推理就都站不住脚了。
　　裴染耳边再无新的动静。
　　W说：“我正在让机械蜘蛛跟着那辆车。”
　　兰萨是萨曼博士收养的孩子，应该是天维基地的核心人员，不知道坐着辆破车，跑到外城来干什么。
　　裴染：“我们也去看看，看他到底要去哪。”
　　有机械蜘蛛跟着，两个人并不着急，拐回刚刚那条路，谨慎地隐蔽着身形，遥遥地跟着那辆天蓝色的车。
　　狭窄的街道上人来人往，那辆车开得不快，很容易跟上。
　　它没有出城的意思，在外城的大街小巷里兜兜转转，越走越深，终于停下来了。
　　W和裴染藏在街角。
　　W用机械蜘蛛观察情况，“他们从车上下来了，一共有三个人，背对着这边，你可以看一眼。”
　　裴染探出一点头，看见车上下来的三个人正在往前走。
　　其中两个穿的是普通便装，灰突突的，一左一右，看行为方式像是随从，护着中间的人。
　　中间那人大冬天的，穿了一身白，白衣白裤，一尘不染。
　　他甚至比两个保镖还高出了半个头，不过头低着，不知道在想什么，从后面看，线条流畅的宽肩到腰部急速收窄，身材好到醒目。
　　裴染心想：车挺低调，人没低下去，要是真想低调的话，干嘛非穿这么扎眼的一身白？
　　裴染：“中间那个就是兰萨？”
　　W：“对。你的青梅竹马。”
　　他没完了。
　　裴染：“算了吧，还青梅竹马。说不定有什么没了结的旧仇。”
　　兰萨他们走到一座灰扑扑的老房子前面。
　　房子的底楼有扇大铁门，墨绿色的漆面划得一道一道的，紧闭着。
　　一个随从上前敲了两下，大门打开了条缝。
　　他们低声交谈了几句，里面的人就打开门，把人放进去了。
　　W的机械蜘蛛爬得飞快，隐入旁边的墙角。
　　裴染问：“他们说什么了？”
　　W回答：“是在对暗号。我以前在案件卷宗里见过这套暗号，是做黑市交易用的，没想到在这里也能遇到。”
　　两个人没有轻举妄动，继续往那边观察。
　　只过了一小会儿，就看到陆陆续续又有人鬼鬼祟祟地来到门口，同样低声跟里面嘀咕几句，进去了。
　　这样陆续进去了好几批。
　　W偷听到现在，非常确定：“里面应该是个黑市，不知道买卖的是什么东西。”
　　门口又来了一拨人，这次他们人多，机械蜘蛛趁乱飞快地溜了进去。
　　“里面很黑，”W说，“有条走廊。再进去，是个像酒吧的地方，有不少人。”
　　“我找一下兰萨。”
　　过了一会儿，他说：“看见了，他在最里面的一个角落。”
　　裴染好奇：“这个黑市交易的是什么？”
　　W回答：“目前还看不出来。”
　　他说：“里面故意弄得很黑，人又很多，兰萨的位置看不到门口，你想不想……”
　　裴染不用他说完，就回答：“想。我们也进去看看。”
　　W说：“我就知道。我们裴染向来是‘谨慎筹谋，大胆执行，随机应变，绝不畏手畏脚’。”
　　他问：“所以你这回是怎么‘谨慎筹谋’的？”
　　裴染默默地举起那只机t械手，活动了一下手指。
　　W：行吧。
　　他伸手牵起裴染的手，“那我们走。”
　　裴染晃了晃那只手，“跟你牵着手，妨碍我跟人动手。”
　　W狡辩：“我牵的是你的左手，又不妨碍你用右边的机械手跟人动手。”
　　裴染：好。我一边揍着人，一边牵着你。
　　两个人来到那扇绿色的旧铁门前，W随手敲了敲，淡定得就像要回家一样。
　　铁门开了一道缝，里面的人藏在阴影里，看不见脸。
　　一个声音传出来：“打烊了。”
　　W回答：“人还没死光，打什么烊。”
　　裴染默了默：这什么奇怪的暗号。
　　不过门却开了。
　　里面是个彪形大汉，以鼻梁中线为界，半张脸上盖着青色的纹身，纹身图案是和半片骷髅，和脸部线条完全贴合，看着多少有点瘆人。
　　他和他的骷髅表情都很漠然，把裴染和W放进来。
　　里面是条光线幽暗的走廊，虽然幽暗，装修却很精致，深色的地毯踩上去暄软厚实，墙壁上包着同样深色的皮革。
　　彪形大汉放他俩进来后，问：“两位第一次过来？”
　　W一脸的悠然自若：“是。”
　　彪形大汉沉默地伸出手掌。
　　W和裴染：“……”
　　裴染问：“他要什么？”
　　W理所当然地答：“不知道。”
　　他猜测：“也许是小费？”
　　裴染默：“有人号称自己对黑市很熟悉。”
　　W：“很熟悉。但是没有亲自体验过，可能会有一些稍微陌生的小细节。”
　　幸好彪形大汉自己出声了，“手给我。”
　　W把手递出去，大汉从旁边拿起一个印章，在他的手背上重重地按了一下。
　　一个浮动着粉色荧光的蝴蝶型标记立刻出现在W的手背上，蝴蝶翅膀上还有个编号——
　　CA3260。
　　他又向裴染伸出手，“两位都要？”
　　裴染回答：“对。”
　　虽然不知道是什么，但是不要白不要。

第154章 第 154 章
　　裴染摘掉左手的手套, 让彪形大汉也在她的手背上印了只蝴蝶。
　　粉色的荧光蝴蝶张着翅膀，栩栩如生。
　　蝴蝶翅膀上的编号和W只差一位。
　　彪形大汉对两个人挥挥手，让他们进去，“还没开始, 你们进去等一会儿。”
　　W低头看了眼自己的手背。
　　“这应该是欧科化工生产的一种特殊的发光颜料, 保持时间很短, 大概一到一个半小时之后，就会自动分解消失。”
　　他们考虑得很周全, 要是数字不消失又忘了洗掉，一旦进入沉寂状态, 这只写了字的手就要被烧成焦炭。
　　裴染琢磨：“蝴蝶翅膀上的编号，会不会是客户编号？”
　　W说：“我也这么想。我在卷宗里读到过, 有一种匿名的黑市, 进门的时候, 他们会给每个客户都发一个临时的编号, 方便买卖交易, 又可以隐藏真实身份。”
　　两人穿过一小段走廊, 里面是个酒吧一样的地方。
　　就像W说的那样，光线调得极其幽暗，比金姐那边还要更黑一点，但是装修得比金姐那边好得太多了, 墙壁上包着厚厚的一层深色丝绒, 挂着巨幅抽象画，座椅都是深色皮革, 奢华考究, 和这幢楼陈旧朴素的外立面格格不入。
　　人倒是很多，W不用裴染费心, 自己在前面帮她开路。
　　裴染扫视周围。
　　每个人的手背上的都印着荧光的标记，在黑暗中一目了然。
　　可是别人的标记和他俩不太一样，不是粉色，都是蓝色，而且只有一个编号而已，编号的数字大而醒目，也没有蝴蝶。
　　有人已经注意到他俩手背上的粉色蝴蝶，故意向裴染这边挤过来，被W直接用肩膀撞开了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对方并不生气，轻佻地挑了下眉，问同伴：“他们怎么这么早就进来了？”
　　同伴不在意，“谁知道呢。”
　　裴染察言观色，心中已经有了点猜测，从口袋里掏出手套戴上，把蝴蝶遮住。
　　她问W：“你知道这个蝴蝶标记是什么意思么？”
　　黑市专家W很坦然：“不知道。”
　　他的微表情也没有白研究，观察刚刚那两个人的表情和语气，知道蝴蝶不会是什么好东西，也默默地拉了拉衣袖，把手背上的标记遮好。
　　他向最里面的一个角落示意，“兰萨就坐在那边的卡座里。”
　　光线太暗，兰萨人又被椅背遮住，根本看不见。
　　天花板上藏着几盏小灯，灯光一闪一闪的，照着一长排吧台，还有晶亮的酒杯和一排排各式酒瓶。
　　吧台里有个穿白衬衣黑马甲的酒保，不过并没有在调酒，双手规矩地背在身后，一动不动地站着，神情漠然地看着人群。
　　吧台前面挤着不少人，人群像嗡嗡的蜂群，彼此认识的人凑在一起低声聊天。
　　“今天有好货么？”
　　“据说有，不然怎么会来这么多人？”
　　“就算真有好货，也肯定抢不到，人太多了。”
　　裴染看见，一个同样穿着白衬衣黑马甲的酒保从旁边的一扇隐蔽的小门里出来，快步朝兰萨坐的卡座那边走过去。
　　她拉了一下W，两个人挤过人群，转了个角度，隐藏在人堆里，遥遥地往那边看。
　　兰萨穿着那身晃眼的白，坐在卡座里。
　　裴染终于能看到他的脸了。
　　他的侧影线条漂亮利落，鼻梁挺直，眼窝深邃，眼尾修长，微微上挑，嘴唇抿着。
　　W问：“有印象么？”
　　裴染实话实说：“没有。”
　　原主的记忆七零八落的，早就不知道都去哪了，一般来说，对长得好看的人往往会印象更深刻一点，可裴染完全想不起来。
　　裴染看见，酒保把一张小纸条恭恭敬敬地递到兰萨手里。
　　W说：“蜘蛛已经过去了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　它高来高去，估计又趴在天花板上。
　　片刻之后，裴染的手环震了一下。
　　她点开，缩小屏幕扫了一眼，是蜘蛛拍到的那张小纸条展开的照片。
　　纸条上印着上下两排图案。
　　上面一排是两颗星星，一颗浅绿色，颜色很淡，另一颗是深绿色，颜色浓郁得多。
　　下面一排则是七团浅绿色的乱线，从小到大排列。
　　有人用黑色水笔在浅绿色的星星上标了个数字“2”，还在下排的几团乱线上分别标了数字，从“1”到“3”不等。
　　兰萨只随便扫了一眼，就把纸条交还给酒保，神色淡淡地点了下头。
　　酒保收回纸条，鞠了一躬，转身走了。
　　只过了一小会儿，不知从什么地方，忽然传来一声锣响：
　　“当——”
　　光线忽然变了。
　　吧台那边灯光大亮，没有照亮人群，而是笔直地射向酒保身后。
　　墙壁上，深褐色的木制墙板缓缓向旁边移开，露出墙上密布着的方型格子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其中最上面大概十几个格子里，每个都放置着一只两三厘米高的小瓶子，透明的材质在灯光的照耀下闪着光。
　　比瓶子更闪亮的，是里面装着的东西，裴染无比熟悉——
　　绿光。
　　一点又一点绿光安分地待在小瓶子里，就像商店货架上的陈列品一样，一动不动。
　　这有点奇怪。
　　绿光无影无形，可以穿越实体，穿透建筑和人体都不在话下，竟然能被安分地装在瓶子里。
　　裴染问W：“这瓶子是什么特殊材料做成的？”
　　W回答：“我完全不知道，国防安全部没有这种技术，我们捕捉隔绝绿光的办法，都是用隔离层的那种蓝光。”
　　极光城居然有这种特殊的材料，连安全代理人都没见过。
　　每只小瓶子下面，都浮动着一小块虚拟屏，上面显示着数字编号。
　　数字旁边，还有符号。
　　符号和刚才兰萨看过的小纸条上一样，大部分是浅绿色的一团乱线，只有最上面一排，有两格的符号是浅绿色的星星。
　　可是星星符号的格子里，小瓶已经没有了。
　　裴染看见，星星下面的屏幕上都标注着：【已售】
　　吧台前挤着的人都在探头探脑地张望。
　　有人声音大起来了。
　　“怎么回事？好不容易才有点好货，又让人提前弄走了？？”
　　“这都几次了？”
　　酒保淡漠地瞥了一眼嚷嚷的人，没有理会。
　　有人搭茬：“可不是，这不是白来一趟。”
　　“现在好货是连面都看不见了，这些天都是，一出来就内部买走了。”
　　旁边又有人说：“人家是贵宾，和我们不一样。”
　　又有人比了个嘘，“别说了，能提前买的，肯定是内城的人。”
　　“内城”两个字，比什么都有效，抗议声低了下去。
　　又有酒保从墙边那扇隐蔽的小门进进出出，估计门后就是工作人员待的地方，W说：“我用蜘蛛去里面看t看。”
　　裴染点头答应。
　　“当——”
　　又是一声锣响。
　　四周忽然冒出不少虚拟显示屏。
　　每组卡座前都有，小桌的桌面上也有，还有靠墙的地方，也冒出不少。
　　吧台前挤着的人一窝蜂地散开，各自冲到显示屏前，在上面点来点去，输入着数字。
　　裴染说：“在竞价。”
　　这里显然是个买卖绿光的黑市。绿光居然也可以交易。
　　虚拟屏很多，到处都是，裴染和W两个人专门挑了个隐蔽的角落，找了面没人用的显示屏，也点开看了看。
　　屏幕最上方写着：【今日货源】
　　下面就是一排排小瓶子的照片，旁边是编号和符号。
　　符号的意思很容易猜。乱线代表的应该是疯癫态绿光，深浅两种颜色的星星，想必代表的是秩序态和崩坏态绿光。
　　最上面已售的两只小瓶子，符号都是浅绿色星星，想来应该是崩坏态。连崩坏态都被叫做“好货”，秩序态绿光根本没货。
　　绝大多数正在交易中的都是疯癫态绿光。
　　裴染逐一看了一遍价钱。
　　他们明显是按每点绿光的亮度和大小来竞价的，有的绿光很小，只有米粒大的一丁点，光斑黯淡，就便宜一些，有些绿光比较大，更明亮些，就贵得多。
　　价格差别很大，每颗从一两千到几万块不等，竞价的数字还在不断地向上跳动。
　　裴染默默地挑了下眉：疯癫态绿光，她全身都是，要多少有多少，好像一个行走的金库。
　　裴染说：“疯癫态绿光只能喂给其他两种当外卖，竟然也能卖得这么贵？”
　　“不一定是外卖，”W说，“还可以用来杀人。”
　　一点疯癫态绿光入体，对方立刻变异，想救都救不回来，实属杀人利器。
　　裴染试着点了一瓶疯癫态绿光的竞价栏。
　　屏幕上马上弹出一个小窗，让她输入客户编号和价格。
　　最上面的两瓶崩坏态绿光下面没有竞价，只有“已售”的标志，裴染也点了点。
　　也有小窗弹出来，上面写着：
　　【成交价：700000】
　　【客户编号：隐藏】
　　酒保在开锣前，就先给兰萨看过今天要拍卖的绿光列表，估计那两点崩坏态绿光就是被他提前买走的。
　　一点崩坏态绿光卖了七十万。
　　和开口就要四五万一盒的癫痫药相比，这个价钱其实并不算高。
　　争抢带异能的绿光难免动手，说不定还要杀人，七十万，应该就是买一条人命的价格，末世里，人命不值钱，七十万已经算是很贵了。
　　正想着，裴染忽然冒出一种本能的感觉——仿佛有目光落在她身上。
　　她猛地一转头，直接撞上了兰萨的那双漂亮的眼睛。
　　兰萨像刚才坐在车里时一样，正定定地盯着她瞧。
　　这次耳边倒是一片安静，没有声音。
　　酒吧里人挤人，裴染和W还特地挑了个不引人注意的角落，旁边就是一大群人，把两个人的身形遮得严严实实，不知兰萨是怎么找过来的。
　　蜘蛛去酒吧后面了，没有提前预警，兰萨的动作迅捷，神不知鬼不觉的，她和W的注意力都在屏幕上，没有发现。
　　兰萨和她对视了片刻，目光往下落，停在她戴着手套的手上，先瞥了眼右手，又转到左手。
　　他忽然近前一步，伸手去拉她右手的手套。
　　裴染看出他的意图，动作比他还快，侧身躲开他抓过来的手，反手一翻，反而用左手擒住他的手腕，“动手动脚的，你干什么？”
　　兰萨的手腕被她牢牢地抓住了，也不反抗，目光又落在她左手的手腕上。
　　裴染忽然发现，刚刚戴手套的时候，有一丁点粉色的荧光颜料蹭在了手套的边沿。
　　跟着兰萨的两个人都在他身后，还有酒保，看见兰萨离开卡座了，也赶紧挤过人群过来了。
　　裴染松开手，兰萨再看一眼她，才转过头问酒保：“竞拍的时候就有蝴蝶？”
　　这声音淡漠疏离，和出现在裴染耳边的声音一模一样。
　　W问：“这是你听到的声音？”
　　“就是我听到的声音，”裴染问，“涅塔波传递的声音和实际的声线是一致的么？”
　　W回答：“对，是这么设置的。”
　　在她脑内开口的果然是他。
　　兰萨和她一样，也是一名沉寂者。
　　被兰萨这么一问，酒保顿时有点结巴：“我……我去问问。”
　　没一会儿，就有个穿着整齐，主管模样的人急匆匆过来，点头哈腰地解释。
　　“是门口的保安放进来的，有人又在外城搜罗了好几个特别出色的蝴蝶，介绍他们到这儿来，跟保安提前打过招呼，说他们这两天可能就会过来。他们都是新人，不懂规矩，来得稍微有点早，不过以前就有竞拍的时候把他们放进来的先例，所以……”
　　主管问：“……您的意思是，要先让他们出去吗？”
　　“不用。”兰萨淡淡地说，“让他们待着吧。”
　　他又问：“蝴蝶陪一次，一般多少钱？”

第155章 第 155 章
　　兰萨问, 蝴蝶陪一次多少钱。
　　裴染和W对视一眼。
　　如果刚刚看到其他人暧昧的眼神，只是心中有所怀疑，现在已经非常确定这个“蝴蝶”到底是干什么的了。
　　阴错阳差的，就变成了非正当职业。
　　W先承认错误：“裴染, 对不起, 是我的问题。我没有在资料里搜索到黑市里蝴蝶印章的意思。”
　　说不定是这个酒吧自己的规矩。
　　W长得太过好看, 又说是头一次来，最近刚好有新蝴蝶要过来, 门口的保安严重地误会了，整出一个大乌龙。
　　不过这个乌龙歪打正着, 否则被兰萨这样当众揪出来，更难解释两个人的身份。
　　裴染顺水推舟, 没有吭声。
　　主管回答兰萨的问题：“只陪着喝酒的话, 一般三五百吧, 如果您想带出去, 大概一两千、两三千的都有。”
　　兰萨点了下头, 问裴染：“你是有事急着用钱么？”
　　裴染心想：这什么救风尘的剧情。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好赌的爹, 生病的妈，上学的弟弟破碎的家，我不帮她谁帮她。
　　要是兰萨昨天来问这个问题，她确实急需用钱, 要从内城的医院买药剂, 但是现在不同了，她自己已经做出了正宗的抑制剂, 不再需要买药了。
　　裴染没什么表情, 指了一下W，“是。他生病了, 绝症，我们得赚钱买药。”
　　突然被绝症的W：“……”
　　裴染察觉，表情一直很淡漠的兰萨，嘴角忽然微微地动了一下。
　　幅度非常小，几乎看不出来，但是他绝对是笑了。
　　不过他转眼就恢复了平静的表情，问裴染：“缺多少？”
　　裴染随口胡扯：“……一两万吧。”
　　兰萨转头问自己的手下，“你们身上带钱了没有？”
　　两个人齐刷刷摇头，都说没有。
　　这三位从内城出来逛街，身上竟然连钱都不带。
　　酒吧主管很机灵，连忙说：“我去拿。”
　　兰萨点头，“拿三万。”
　　主管让人去吧台取了厚厚的一叠钞票过来，交给兰萨，兰萨直接把钱递给裴染。
　　裴染脸上不动声色，心中哭笑不得。
　　她正在扮演卖身赚钱治病的苦情人设，有人把一大沓钱主动送到面前，要是不拿就显得太奇怪了。
　　裴染接过钱，心中有点好奇，兰萨付了远超市价的钱，到底打算让她这只蝴蝶做点什么，才能让这笔钱回本。
　　兰萨收回手。
　　他说：“这里鱼龙混杂，有些人身手很不错，这钱不是你想象中那么容易赚。如果还缺钱的话，就到这儿再来找我。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他把话说完，竟然转身走了。
　　没有回角落的卡座，他带着两个随从，直接离开了酒吧。
　　裴染：？
　　这里发生的事只是个小插曲，看上去像是内城的神秘人物看上了某只蝴蝶，兰萨走了，周围的人不再看热闹，继续在虚拟屏上竞价。
　　裴染心中思索。
　　“W，你觉不觉得他最后那句话，有点奇怪？”
　　W精确复述：“是。他说，‘这里鱼龙混杂，有些人身手很不错，这钱不是你想象中那么容易赚’，听起来，他好像觉得你不是来用姿色赚钱的，更像是来用暴力赚钱的，比如抢劫。”
　　“没错。”裴染说。
　　兰萨刚才过来时，直接去揭她右手的手套，没能成功，还一直盯着瞧。
　　他好像真的认识原主。
　　他不但知道原主的右手是机械手，也知道原主缺钱的话，不会来做什么蝴蝶，是来打黑市的主意。
　　问题是，兰萨认识她，她却完全不记得他。
　　裴染把那沓钱塞进口袋，“无论如何，我们莫名其妙赚了三万。”
　　W说：“我正在各种数据库里搜索兰萨t，看看能不能找出有用的资料。”
　　虚拟屏幕上，倒计时在飞快地跳着，转眼就归零了。
　　竞价结束。
　　绝大多数绿光都交易成功了，显示“已售”，只有个别的没有卖出去，这黑市的生意相当好。
　　好几个酒保取下格子里的小瓶子，辨认着人们手上的荧光编号，给竞拍成功的人送过去。
　　虚拟屏就像从没有存在过一样，全都消失，吧台那边，墙上的护板平移过来，合拢，墙壁了恢复正常。
　　竞拍结束，酒保们也忙碌起来，真的开始调酒了。
　　这里瞬间变回了一间正常酒吧的样子。
　　W问：“我们要走么？”
　　裴染整理衣袖，小心地遮住手套边沿那点粉色荧光，“再等一小会儿，我还想找人聊聊。”
　　她环顾一圈，终于选中远处吧台靠边的位置坐下。
　　酒单的虚拟屏显示在桌面上，裴染做好了被狠宰一刀的思想准备，可是仔细一看，有点讶异。
　　她在心中吐槽：“竟然这么便宜？”
　　酒单上花样百出，却一点都不贵，只要二十多块就能买到一杯花里胡哨的鸡尾酒。
　　W：“他们应该是靠买卖绿光赚钱，不是靠酒。”
　　酒比起这里的物价，便宜得就像白送。
　　裴染精心比较了一遍，点了一杯“烈焰螺旋”，又做主给W点了一杯纯果汁的“微风之恋”。
　　W毫无意见，端起那杯果汁慢慢地啜。
　　“烈焰螺旋”刺激得舌头发麻，裴染尝了一口，才偏头跟旁边的人搭讪：“你拍到的这个很不错啊。”
　　她和兰萨的那场戏发生在角落，很多人都没看到，她旁边坐着的，就是个眼生的中年人。
　　他一脸的络腮胡子，正在仔细端详手里一个刚拍到的小瓶，瓶子里装着黯淡微弱的一小点绿光。
　　按品相，应该是排在这次所有竞价的绿光的末尾。
　　中年男人点头，“是，没什么人出价，买得相当划算。”
　　裴染扬手叫酒保，指了指中年男人面前喝空的杯子，“再给他来一杯，我请。”
　　中年人开心了，和裴染攀谈起来。
　　喝着酒的人，话就很多，没一会儿功夫，裴染就打听清楚了。
　　这里每天都按时开门，拍卖的绿光有两种，一种是酒吧自己卖的，一种寄卖的，寄卖要抽三成佣金。
　　不少人买疯癫态绿光都是用来炒，买回来，过些天再加价挂出去，所以价格越炒越高。
　　裴染本来也在纳闷他们买绿光干什么，真的有那么多有异能的人，需要买回去喂自己的绿光么？
　　原来是为了赚钱而已。
　　末世里，食物药品等等都是硬通货，可是在相对安全的极光城，价值没有那么高。
　　他们需要一种能承载更高的价值，又方便携带，容易藏起来的东西。
　　绿光都在危险的融合体身上，不容易拿到，体积又小，不能复制，天然防伪，于是就填补了这个位置，变成了某种流通的高级货币。
　　裴染最关心的，是那种可以装绿光的小瓶子。
　　她的语气中全是好奇：“这个小瓶子是什么特殊材料吗？”
　　中年人乐得卖弄：“那当然，普通的瓶子哪能装得住。别看这么一个小瓶，卖得可贵了。”
　　裴染问：“是在哪买的？就在这儿？”
　　“对，”中年人说，“四千一个呢，跟酒保他们就能买，空瓶他们还三折回收。”
　　裴染在心中对W说：“回收一个瓶子净赚两千八，真是黑店。”
　　W抿一口果汁，“你忘了？他们本来就是黑店。”
　　裴染继续跟中年人打听：“那绿光是怎么进到瓶子里的？”
　　中年人已经喝茫了，大着舌头说：“我听说，他们杀了怪物的人，只要把瓶口凑过去，它就自己进来了。”
　　这位明显是只会倒卖绿光的，自己并没有实操过。
　　裴染问：“那又怎么才能把它弄出来呢？”
　　中年人把小瓶倒过来，给她看瓶子底。
　　底部是一截黑色的胶垫，他比划了一下，“打开瓶盖，把这里转一下，它就自己飞出来了。可是为什么要让它出来？出来可不是闹着玩的。”
　　他闷一口酒，“上回有个人，就是把它弄出来了，结果飞到旁边一个人身上，好家伙……”
　　他感慨了一句，眯着眼睛，好像在回想当时的混乱场景。
　　“后来内城出来人，把怪物宰了，然后把放出来的那个人也抓起来了，拉到街道上，当场枪毙了，脑浆都出来了。”
　　他仿佛抖了一下。
　　裴染点点头，又盘问了一会儿，才把酒保招过来，“结一下酒钱。还有，我要一个那种小瓶。”
　　酒保像是习以为常，什么都没问，转身去取了个小瓶过来，撂在台面上，推到裴染面前。
　　裴染掏出钞票付好钱，顺便问酒保，“这种小瓶子，最多能装多少绿光？”
　　酒保吓了一跳，神情非常严肃，“一个瓶子只能装一点绿光，装多了会有裂开的危险，万一瓶子裂开，东西跑出来的话，后果自负。”
　　裴染有点失望。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W知道她在琢磨什么。
　　绿光没有实体，彼此又不排斥，是可以重叠的，理论上，这样一只小瓶，可以装得下压缩后的整个光涡。
　　如果绿光能不限数量地装进这个特殊的小瓶子里，下次再遇到体内光点多到成灾的情况，她就不用再费劲压制它们，只要转移到瓶子里就行了。
　　可惜一瓶只能装一点而已，远远不够。
　　一掷千金，小瓶子到手了，裴染站起来，“我们走吧。”
　　机械蜘蛛不知从什么地方溜出来了，悄悄顺着裴染的腿爬上来，钻到她的衣领下窝好。
　　他明明自己也有身体了，却还是让他的蜘蛛天天挂在她身上。
　　W说：“它去后面逛了一圈，后面有个仓库，里面有这种小瓶子，还有个保险箱装着绿光，他们并没有把手里的货全拿出来。这里还有楼上，住的像是酒吧自己的人，可惜听他们说，老板今天不在，没有见到。”
　　他侦查了一圈，摸了一遍这家黑市的底。
　　从酒吧出来，连空气都感觉新鲜了不少，适应不了外面的光线，裴染眯起眼睛。
　　W伸手牵住她的手，两个人慢慢往回走。
　　屏蔽层失效时间还没到，裴染抬手看了眼手背。那只展翅的粉色蝴蝶已经淡到快消失了。
　　两个人又同时想起了兰萨。
　　裴染知道，W的核心处理器就像在醋里泡过一样，以前她身边一出现长得不错的适龄年轻男性，他就会自动开启刺猬模式。
　　可他今天却一反常态。
　　他竟然没有攻击兰萨，没说他“不太成功”，也没有抨击他“冷冰冰的，不太说话，很装”，“不是什么好人”，反而显得异常地沉默。
　　裴染也不太想多聊兰萨的事。
　　万一被W查到，兰萨和长大后的原主有某些联系，她实在没法解释为什么自己什么都不记得。
　　两个人各想各的，回到金姐旅馆的那条街，遥遥地就看见，旅馆门口闹哄哄地围着一大群人。

第156章 第 156 章
　　走近了就看见, 人堆中心有两个人，满脸是血，正在斗殴。
　　裴染问看热闹的人：“怎么回事？”
　　“说是做生意抢地盘，就打起来了。”
　　一个脸上有疤的手里拿刀, 另一个瘦骨嶙峋的攥着一根铁棍。
　　拿铁棍的虽然瘦, 棍子却能抡出呼呼的风响, 脸上有疤的闪躲着，逮到机会就往对方要害刺, 两人下手都很狠辣，你来我往, 正在胶着状态。
　　裴染忽然听见旁边有人说：“您觉得这两个怎么样？”
　　一个声音回答：“不怎么样。身手还不够好。”
　　语气就像在菜场评论打折的大白菜。
　　裴染立刻转头看了一眼，是个年轻男人和一个大概四十多岁的中年女人。
　　中年女人穿着普通, 和围观的其他人没什么差别, 但是神情中透着种久居上位的傲慢, 眉头皱着。
　　她仿佛对打架的两个人丧失了兴趣, 转身就走, 年轻男人连忙跟上, 两人钻进路对面停着的一辆老旧的古董面包车里。
　　裴染瞥了眼那辆车。
　　和兰萨的车子一样，也是人工包浆做旧。
　　W跟着她的目光看过去，马上提供资料。
　　“她叫瑞玛，十几年前就进入了天维集团, 在极光基地工作, 数据库里最后能查到的职位是五年前，担任基地短期员工生活区域的行政副主管, 近期职位不明。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　人堆忽然一片惊呼。
　　瘦子终于找到机会, 抽飞了刀疤脸手里的匕首，紧接着一棍子抡下去, 砸在对方的脑袋上。
　　这一下用足了力气，凶悍无比，刀疤脸顿时委顿下去，没气了，红红白白地流了一地。
　　@t无限好文，尽在晋江文学城
　　瘦子过去踢了踢，知道刀疤脸真的死了，才在旁边坐下，喘了口气。
　　没热闹看了，围观的人群一哄而散。
　　瘦子杀了个人，什么事都没有，也没人管，好像这件事就这么结束了。
　　裴染又看向路对面。
　　瑞玛坐在车里，淡漠地瞥了这边一眼，抬了下手，车子沿着狭窄的街道向前开走了。
　　除了她，还有一个人也在看那边——金姐。
　　金姐站在旅馆门口，看着车子远去，才开口骂人：
　　“瘦猴崽子你给我滚起来，把死人弄走！扔在我门口，是活腻歪了吗？”
　　瘦子喘了口气，真的慢慢站起来，拎起刀疤脸的脚，一路把他拖走了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染在心中对W说：“你先上楼。我想单独跟金姐聊聊。”
　　她一个人跟在金姐身后，进了酒吧。
　　大白天，酒吧里没什么人，座位都空着，裴染在吧台坐下，跟金姐打了个招呼。
　　裴染昨晚只用了一小会儿，就帮金姐净赚了将近两千块，金姐一看见她，立刻眉花眼笑。
　　裴染点了个汉堡，用大拇指指了下门口的方向。
　　“这么杀人，都没人管么？”
　　“谁管啊，”金姐忙忙碌碌地烤肉饼，切面包，一边说，“以前还有治安局的人过来巡逻，现在治安局没了，内城的人也只当看不见，大家都是各凭本事活着。”
　　裴染顺势问她：“我看见，刚才有个女的，后来上车走了，我感觉……好像不是外城的人？”
　　金姐切面包的手顿住，抬起眼皮，看了裴染一眼。
　　她由衷地赞道：“好眼力。”
　　金姐压低声音：“那个是瑞玛，内城派出来的监管专员，说是会在外城巡查，维持治安，实际就是走个形式。”
　　裴染跟她八卦：“我刚才还听见她说，这两个人身手还不够好什么的。”
　　“是，”金姐的声音更低了，“我也听见有谣传，说瑞玛在外城专门挑身手特别好的人，进内城参加比赛什么的。”
　　裴染问：“比赛？是什么比赛？”
　　金姐回答：“上次有个招进内城，给他们干活的人跟我说，内城有个什么比赛，赢了的话有奖金，还能留在内城，可是到底是怎么回事，咱们也不清楚。”
　　她回身去煎牛肉，又在煎锅里下了点切碎的洋葱丝，油烧热了，牛肉和洋葱煎得滋滋响，香味飘散开来。
　　裴染一个人坐在吧台，心中暗自盘算。
　　汉堡很快就好了，仍然是和菜单图片一致的童叟无欺版本，味道好得一如既往，裴染饿了，狼吞虎咽，三两口就把整个汉堡都干掉了。
　　金姐笑眯眯地递给她一杯清水，“慢一点。”
　　裴染感慨：“怎么会这么好吃，外面的招牌上很应该也画上个汉堡。”
　　金姐笑得眼睛更弯了。
　　裴染顺势问她：“招牌是新做的吧？上面都没有字。”
　　金姐擦着台面，随口答：“是啊，前两个月，内城忽然让我们换上这种招牌，幸好换上了。”
　　两个月前，就是沉寂开始的一个月前，时间点和南奕收到信的时间差不多。
　　裴染做惊讶状，“这么好？刚好把招牌换了？”
　　“可不是，”金姐说，“何止换了招牌，还让各家自己彻查家里有没有什么带字的东西，还会检查，有字就抓起来。对了，还换了新钱。”
　　她随手拿起一张钞票，“把联邦币都收走了，给换了这个，”她叹了口气，“我那会还在想，这种钱外面也不能用啊。”
　　她说：“那时候大家都不愿意，说内城理事会的人是想吞大家的钱，现在觉得，倒是歪打正着。后来沉寂了，还是有些人家里偷偷藏着钱，就着火烧起来了，不过还是少数，毕竟一般都没胆子跟理事会对着干。”
　　她悄声说：“能忍得了理事会的才留在极光城，忍不了的早就都搬走了。”
　　裴染问她：“理事会？”
　　金姐：“是。内城不是有个理事会么。”
　　W的机械蜘蛛也在听着，立刻在裴染耳边说：“她说的应该是极光基地的理事会，负责管理基地的日常事务。”
　　裴染在心中问W：“那个兰萨是不是理事会成员？”
　　W：“他们基地的理事会不是公开机构，我并不清楚成员都有什么人。”
　　外面传来几声钟响。
　　“当——当——当——”
　　两点钟，屏蔽层失效时间到了。
　　不能再继续说话了，裴染回到二楼。
　　一上楼，就看见W站在楼梯口，倚着墙，正在等着她。
　　他先递过来一卷胶带。
　　沉寂时间又开始了，裴染撕下一截，仔细封好嘴巴，在心中问：“其他人还没回来？”
　　“还没有，”W回答，“南奕也没跑，雷恩它们在守着他。”
　　裴染打开房间的门，W也跟进来了，他问：“你接下来要做什么？”
　　裴染坐在床上，靠着床头，打开虚拟屏，“当然是画画。”
　　反正也没其他事可做。
　　W在她身边坐下，“那我看你画画。”
　　他说的“看你画画”，真的就是也靠着床头，偏着头，一动不动地“看”她。
　　裴染被他盯得受不了，“你没有别的事要做吗？”
　　“我正在阅读和处理各种资料，”W说，“都是在核心处理器里，并不妨碍我看着你。”
　　裴染：行吧。
　　也不知他看了多久，久到裴染已经忘了旁边有这么个人存在时，他忽然在耳边出声。
　　“裴染，我这边……又有了一个时长五分钟的试用版本。”
　　他今天早晨那么坚决地说没有，现在终于屈服了。
　　裴染在屏幕上添了一笔，没有抬头，“哦。”
　　她死命忍住抬头看一眼他的表情的冲动，继续在屏幕上画画。
　　耳边一片安静。
　　又过了好一阵，W终于扛不住了，“裴染，你不打算试一试么？”
　　裴染抬起头，“试什么？”
　　W满眼委屈。
　　他这个委屈的表情不知是从哪里学来的，相当到位。
　　裴染：“哦，你说那个。”
　　她问：“你说又有新的试用版了，是开发了什么新功能吗？”
　　W顿了一下，马上答：“对。要下载么？”
　　裴染摇头，“不要。我现在正在忙着。”
　　W：“……”
　　冬天天黑得早，天又阴着，小窗外，光线渐渐地暗下去了，只是在沉寂中，外面一丝人声都没有，让这个傍晚阴沉寂静得像块铅灰色的石头。
　　W起来开了灯。
　　昏黄的光线带来了一点暖意，他又坐回原位，靠在床头，一动不动地看着她。
　　裴染总觉得，他好像并没有真的在处理资料，就是单纯在目不转睛地看着她而已。
　　不知过了多久，外面楼梯那边传来熟悉的轻快的脚步声，还有更重一点的声音。
　　裴染关掉屏幕，从床上下来，“艾夏他们几个回来了。”
　　她往门那边走。
　　一条胳膊从身后忽然揽住她的腰，把她勾回来，抱在怀里，顺势抵在墙上。
　　W凝视着她，没有说话，只抬起手，小心地揭开她嘴巴上封住的黑色胶带，像揭开了一本书的封面。
　　隐藏在胶带下的嘴唇一点点暴露出来，有撕扯的感觉和轻微的凉意。
　　黑色的胶带黏连牵扯着她唇部的皮肤，他注视片刻，只揭开了一半，就低头直接吻上来。
　　他的手放开胶带，托住裴染的头，胶带黏腻的那面蹭着两个人的脸颊，在这个寂静的吻中发出摩擦的轻响。
　　他吻得直截了当，突破齿关，彻底而深入地跟她纠缠。唇舌的柔软和温度，抚平了撕开时略微的刺痛，带来了排山倒海的欲念。
　　裴染的胳膊绕上他的脖子。
　　距离上次接吻还不到二十四小时，可是两个人都觉得久得像是已经等了一辈子。
　　外面的脚步声越来越近，快到门口了。
　　门没有反锁，这个亲吻只持续了几秒钟，就不得不分开。
　　W仍然用一条胳膊抱着她，另一只手帮她把脸上半揭的胶带重新仔细贴好，封住嘴巴。
　　裴染没有动，任他帮忙，用手掌抵着他的胸膛。
　　她在脑中问他：“我没有下载过虚拟恋人游戏的试用版，刚才这个是什么？”
　　W用手指在胶带上她嘴唇的位置压了压，才在她耳边低声回答：“你刚刚收到了……一则强制投放的广告。”

第157章 第 157 章
　　轻快的脚步声停在门口, 却没人拧门把手。
　　“咚——咚——咚——”
　　艾夏竟然轻轻地敲了敲门。
　　她体贴得过分，裴染有点尴尬，火速窜过去，把门打开。
　　艾夏看见W也在, 一点都不奇怪, 只跟他点了点头, 就对裴染狂点手指。
　　【我们几个今天出去找活干了，我和唐刀发现了一家店t, 他们缺人帮忙搬货，可惜只能干三天, 就得另外找地方了。赚钱真的好难啊。”
　　裴染回她：【不用担心，你看。】
　　裴染像变戏法一样, 从口袋里掏出一沓钞票。
　　这一沓钱整整齐齐, 都是一百块一张的绿票子, 一看就知道有几万块, 比昨天打牌赢的那沓还多。
　　裴染就像个会自动往外冒钱的机器, 艾夏震惊得连手指都忘了点。
　　裴染点：【放心, 都是正当来源。】
　　这次是纯属胡说，这三万块是当蝴蝶时金主给的，来源相当地不正当。
　　W回房了，裴染关起门, 把今天在黑市的所见所闻大略地跟艾夏讲了一遍。
　　艾夏一听就明白了, 点手指：【所以不能让别人看见绿光。】
　　裴染点头：【对，这地方没有法律, 也没人管, 要小心一点。】
　　绿光价格不菲，至少相对于外城的物价, 算是相当昂贵，轻易暴露体内的绿光，就像把随身携带的几十几百万现钞给别人看，非常危险。
　　所以轻易不能使用。
　　按裴染现在的经验，用异能的时候，绿光都会在身体上显现，多数出现在手上和眼睛里。
　　就像艾夏的手印、黎音的冰霜、陆铭的剑诀等等，这些崩坏态绿光，还有式歌冶的秩序态，使用时绿光会出现在手上；誉和的控傀、阿布的预言、陆铭的闪避等等，用的时候，会有绿光出现在眼睛里，所以阿布他们都会刻意转过头，垂下眼眸，不想让其他人看见。
　　调用异能的时候神不知鬼不觉，完全不会外露的绿光，迄今为止，裴染只知道一个——
　　就是她自己的绿光一号。
　　窗外的天彻底黑了，七点的钟声当当敲响，解禁时间终于到了。
　　裴染又去找阿布和黎音，提醒过绿光的事，等回到房间时，屋里没人，艾夏不在。
　　一整天过去，昨晚打的抑制剂失效了，裴染的绿光们苏醒过来，显然饿坏了，开始大口地吃它们的晚饭。
　　裴染拿出口袋里的小瓶子，旋开瓶盖。
　　机械蜘蛛听见开瓶盖的声音，打开了摄像头，爬到她的肩膀上趴好，好奇地看着。
　　W问：“你打算怎么把光点弄出来？”
　　裴染答：“我也不知道。”
　　体内的秩序态绿光们都很听话，非常好调动，让它们去哪它们就会去哪，不过裴染没打算把它们放进小瓶里。
　　她要放进瓶子里的是疯癫态绿光。
　　按黑市里那个中年人的说法，杀了疯癫态融合体后，只要把瓶口凑近，它就会自动钻进去了。
　　裴染自己也是这么干的，开膛破肚，找到绿光，把手指伸过去，等着它钻进来。
　　问题是，需要让体内的疯癫态光点出来，总不能给自己也开个膛。
　　裴染调动绿光二号。
　　疯癫态光点没法指挥，不听她的话，但是绝对听牧羊犬的话。
　　她在羊群中精挑细选出一只肥羊，绿光二号就开始围堵。
　　它左冲右突，兜着圈子，很快就把这只天选之羊逼到了裴染的手部。
　　像每次一样，牧羊犬把羊牧到身体边界后，疯癫态绿光就不再继续动了，不肯离开裴染的身体。
　　裴染感觉着它的位置，把小瓶的瓶口凑过去，按压在手背上。
　　一点绿光忽然从手背的皮肤上冒了头，噗地一下，吸进了瓶子里。
　　W遗憾：“可惜没有更多的瓶子。”
　　每个小瓶只能装一点绿光，如果有足够数量的小瓶，就能装下裴染体内所有发疯的光点了。
　　不过没关系，绿光们连着狂吃了两天大餐，体内剩下的已经不多了。
　　裴染挑挑拣拣的，让牧羊犬们把剩下的羊群分成两堆，一大堆给它们继续当今天的晚饭，剩下一小堆品相好的，单独赶到旁边，准备留着换钱。
　　裴染转了转小瓶，筹划：“黑市可以寄卖，我们明天就去把它卖掉，看看能不能租一幢房子，总不能一直住在旅馆里。”
　　瓶子的光点油绿油绿的，个儿很大，在黑市也属于中等偏上的品相，按昨天最后的成交价，估计价值十万以上。
　　裴染一副打算在极光城安居乐业的样子，机械蜘蛛挪了两步，偏头蹭了蹭她的脖子，“好。”
　　门外忽然传来嘈杂的声音。
　　是楼下的酒吧。
　　天一黑，酒吧里的人就多了，可是这会儿吵得有点不同寻常。
　　裴染听见金姐的声音了。
　　“她真的不太舒服，跟我说要睡一会儿，今天不打算下来打牌了。”
　　有人“哈”了一声，“她说不打就不打？？我们老大让她赶紧下来！！”
　　紧接着，就听见什么东西掀翻了，像是玻璃碎裂，哗啦啦一片脆响。
　　裴染站起来。
　　楼梯上传来脚步声，有人过来敲门，裴染过去打开，金姐站在门口。
　　金姐一脸为难，对裴染说：“楼下有个人找你。”
　　昨晚没地方住，为了赚点钱，打牌赢得太嚣张，今天有人找上门来了。
　　金姐压低声音：“叫毒牙，这个人姐搞不定，你们更是肯定惹不起。而且这人打牌非常厉害，没听说谁赢过他，我本来不打算让你下去，可是他们不肯。不然你下去打一把，这事就算揭过去了。”
　　楼下又有人砸东西了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　乒乒乓乓的，有东西碎了，金姐的啤酒杯好像倒了大霉。
　　裴染点了下头，开门出来。
　　机械蜘蛛什么都听见了，W也从房间里出来了，“我跟你下去。”
　　机械蜘蛛悄悄从她身上溜下去，顺着阴暗的墙角去了楼下，裴染没有直接下楼，先从二楼的楼梯口往下看。
　　她没看见砸东西的人，倒是看见另一个熟人。
　　是瑞玛。
　　极光城的人对打架斗殴习以为常，有人来酒吧闹事，并不耽误大家吃喝，不少人端着啤酒杯从座位上站起来，用手护着杯子，一边喝一边看热闹。
　　人堆里就有白天见过的那个中年女人，金姐口中内城派出来的监管专员瑞玛，到处挑选身手好的人去内城参加比赛的那位。
　　她带着白天那个年轻男人，看样子还有另一个手下，也混在人群里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　二楼走廊上，其他人听见闹出这么大的动静，也都出来了，就连庄眠都搂着诺诺探出头。
　　艾夏他们全都过来往楼下探头探脑。
　　只有阿布没有。
　　楼下发生的事，好像不用看，她也知道。
　　她只定定地望着裴染，忽然抬起手臂，似乎想抱她一下，瞥了一眼旁边的W，又放下了。
　　裴染上前两步，伸出手，给了阿布一个拥抱。
　　阿布人本来就比裴染瘦小，这几天的奔波下来，人更瘦了，眼睛显得又黑又大，抱起来硌着骨头。
　　裴染从看到瑞玛那一刻起，心中已经猜到了。
　　她在阿布耳边轻声问：“我是不是要走了？去内城？”
　　阿布的头搁在她肩膀上，点了下头。
　　“前面的路不容易走，你自己小心，”阿布低声嘱咐，“等你遇到一个身上带着一把蓝色的枪的人的时候，跟他走。”
　　她在指点世界之树上，未来需要选择的正确分支。
　　裴染应了一声，松开她，转身下楼。
　　楼下的酒吧比昨晚还热闹，挤满了人，看见裴染他们下来了，人群安静了一瞬。
　　吧台那边，满地都是碎玻璃，附近的几张桌子也翻倒着。
　　昨晚那张赌桌旁，坐着个看起来四十岁上下的男人，人高而窄，眼神阴鸷，眉间有两道深深的川字纹。
　　怪不得外号叫毒牙，远远看着，就有种蛇类的阴冷黏腻。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看见裴染他们下楼来了，毒牙坐着没动，倒是他旁边的人走过来。
　　“就是你昨天一直在这儿赢牌？我们老大让你过去。”
　　这是遇到地头蛇了。
　　裴染耐心地问：“你们老大？谁啊？”
　　对方噎了噎，“我们老大毒牙，是外城玩牌的高手，今天特地过来找你，是看得起你。”
　　裴染：还真用不着。
　　她不作声地走过去，来到牌桌前。
　　毒牙上下扫视裴染，大概也没想到牌玩得这么好，居然是个年纪这么轻的女孩。
　　他向后靠了靠，眉心松开了，眼神中多了点不动声色的轻蔑。
　　“都说外城来了个玩牌的高手，敢不敢跟我赌一局？”
　　裴染有点好奇，“你想赌多少？”
　　毒牙淡淡道：“一人一t万，直到一方输光为止。”
　　酒吧里，围观的人群里响起倒抽一口冷气的声音。
　　平时大家也就赌几十，最多三五百，昨天黑老大那样赌上千的都少，毒牙来了，开口就是一万。
　　裴染在心中对W说：“昨天在黑市，看了那么多绿光的价钱，现在对数字忽然感觉很麻木。他也太小气了，只敢赌一万。”
　　毒牙说着，从口袋里摸出一整沓绿色的钞票，扔在牌桌上。
　　厚厚的一沓钞票敲在桌面上，咚地一声响。
　　裴染立刻改口：“现钞就是有冲击力，我现在忽然觉得一万也不是很少，我又想要了。”
　　W：“……”
　　裴染回答毒牙：“好。我跟你赌。”
　　她正要从口袋里往外掏钱，金姐就出声：“我去拿钱。”
　　她以为裴染身上没有这么多钱，去酒吧那边，半天才攥着一大把花花绿绿的钞票回来了，放在裴染面前。
　　裴染看了眼那堆凑出来的钞票，偏头对金姐说：“这次赢了的话五五分成，我们一人一半。”
　　上回还是三七分成，金姐完全没料到裴染会主动让出两成利给她，满眼惊喜。
　　不过很快又忧愁起来。
　　毒牙的牌技名声在外，就算裴染让了两成利给她，这两成也未必就能真的拿到手。
　　金姐退到一旁，忧心忡忡地看着。
　　裴染的钱放下了，人还没坐下，毒牙就对手下使了个眼色。
　　“公平起见，”他说，“我们得先检查一下，以防有人作弊。”
　　他的手下过来，不由分说，亮起一个小电筒一样的东西，就来查裴染的耳朵。
　　裴染挑了下眉，没有躲开，任凭他在把左右两边耳朵都仔细看了看。
　　那名手下又拿出一个手持的小仪器，在裴染的头部仔细扫描，大概是在寻找隐藏的通讯装置。
　　裴染也不清楚脑内和涅塔波相关的装置会不会让这个小仪器报警，心中已经做好了随时动手的准备。
　　瑞玛在场，按照命运的轨迹，这场架肯定是要打的，只是不知道发生在什么时候。
　　然而仪器像哑了一样，始终安静无声。
　　那名手下又仔细扫描了一遍裴染的上半身，什么都没发现，对毒牙摇了摇头。
　　看见手下一无所获，毒牙才对裴染说：“坐。”
　　裴染悠悠问：“你呢？不查查么？”
　　她这么说，自己却没有动手的意思。
　　毒牙凌厉地看她一眼，又瞥了眼四周围观的人群，侧身拨开耳旁的头发，把左右耳亮出来，又对手下伸出手。
　　手下赶紧奉上扫描的仪器。
　　毒牙盯着裴染，把仪器打开，在自己头部和上身划了两下，才“啪”地随手扔在桌上，“满意了？”
　　裴染这才坐下。
　　毒牙又看了眼裴染旁边的W，“你朋友如果要坐在你旁边的话……”
　　毒牙这句话还没说完，W就冷淡地瞥他一眼，穿过人群，自己找到昨天那个角落的位置，正襟危坐，连看都不看这边一眼，自己发呆去了。

第158章 第 158 章
　　W就这么走了, 连观战牌局的意思都没有，大大出乎毒牙的意料。
　　毒牙怔了怔，才吩咐：“金姐，拿一副新牌。”
　　金姐从吧台那边拿了一副没拆封的新牌过来。
　　新牌和昨天用过的纸牌一样, 上面没有任何数字。不知道是内城还是外城的哪家工厂, 居然会生产适应沉寂状态的扑克。
　　金姐这里常常有牌局, 提供的纸牌向来无懈可击，从来不会动手脚, 在外城名声在外，不过毒牙看见她主动帮裴染出了赌注, 不太放心，当场把纸牌的外包装的玻璃纸撕开, 自己先验了一遍。
　　一张张纸牌在他的手中, 像流水的长龙一样飞了起来, 看得人眼花缭乱。
　　周围一片压低的惊叹, 毒牙像没听见一样, 面无表情。
　　W在耳边说：“这一手不知道要练多久。”
　　他能看得见, 代表机械蜘蛛已经到位了。
　　裴染：“那又怎样？上一个这么花里胡哨的，输得底裤都没了。打牌又不是靠这个。”
　　W的声音中带着笑意：“那是靠什么？”
　　裴染认真答：“靠人工智能帮忙作弊。”
　　W笑出声。
　　毒牙快速验完，把整摞牌顺着桌面推给裴染，“你来验。”
　　裴染拿过那摞牌, 仔细查看一张, 往桌上放一张，再查看一张, 再放一张。
　　所有人：“……”
　　就连对面的毒牙都有点绷不住了。
　　沉寂前他就靠跟人打牌为生, 赌了这么多年，头一次见到如此崭新的新手。
　　裴染动作慢悠悠的, 终于把五十多张牌全都看完了，把乱糟糟的牌堆双手往前一推，对毒牙说：“你洗牌吧。你洗得比较快。”
　　听起来就像吃完饭，把碗往前一推，“你洗碗吧，你洗得比较干净。”
　　她明摆着是在支使他干活，可说的偏偏又是事实，甚至说的还是句夸奖人的好话。
　　毒牙看看那堆乱七八糟的牌，又看看她。
　　像是一拳窝在心里，没地方打，毒牙憋着一口气，默默地伸手移过牌堆，把被她弄乱的纸牌重新戳整齐，飞快地洗了几遍，行云流水。
　　这专业又漂亮的手法，又引得围观的人堆一阵不绝于耳的赞叹。
　　可是不知道为什么，毒牙忽然觉得，这赞叹声听着也没有那么爽了。
　　毒牙洗完牌，说：“天天打洛特没意思，敢不敢玩赛尔弥？”
　　裴染诚恳地问他：“赛尔弥是什么？”
　　毒牙沉默。
　　裴染：“你说说规则，说不定听着比洛特好玩，我就想打了呢。”
　　比起洛特，毒牙更擅长赛尔弥，他磨了磨后槽牙，按捺住脾气，把赛尔弥的规则给裴染讲了一遍。
　　讲的时候，他满脑子都是：好像又被绕进去了。
　　他由专业的洗牌手，变成了专业的讲解员。
　　今天晚上到底是怎么回事？
　　毒牙一阵阵觉得，他好像不是来跟她打牌的，更像是个被她支使得滴溜溜转的服务生。
　　他是个玩牌多年的老手，赛尔弥的规则讲得条理清晰又细致，对面的人仿佛也在很耐心地听着，一直用鼓励的眼神看着他，时不时点点头，还会捧场一样蹦出一两个词：
　　“哦。”
　　“这样啊。”
　　“原来如此。”
　　“明白了。”
　　然而毒牙看得出来，她的眼神发飘。
　　她根本就没在用心好好听，其实好像一直在盯着他鼻尖上的一颗痘痘瞧。
　　这两天有点上火，鼻尖靠左的地方冒了一颗大痘，还挺显眼。
　　痘又怎样？他可是毒牙，并没有放在心上，因为他是毒牙，别人也不会留意这种小事。
　　可对面的人，为什么一直在盯着他的痘痘瞧？
　　毒牙被她弄得心烦意乱，忽然意识到，玩赛尔弥最重要的就是心态，不能这么轻易地被她带着走。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　毒牙收敛心神，终于把规则全部讲完了，问裴染：“怎么样？敢么？”
　　裴染随便用一只耳朵听着，已经把这种玩法听明白了。
　　简而言之，就是每人一张暗牌，四张明牌，摸牌过程中，根据自己手中已有的纸牌的牌面状况，轮流下注，最后揭开暗牌，比较手里五张牌的大小，牌型更好的人赢。
　　裴染先在心中问W：“要玩吗？”
　　W淡淡回答：“这有什么问题。”
　　他的声音里也多少透着点百无聊赖。
　　大概他又觉得，她没有陪着他，他自己坐在角落里，无所事事，很没意思。
　　裴染告诉他：“我刚才看见菜单上有果汁，没有酒精，不会醉，你可以要一杯尝尝。”
　　W感兴趣了，“什么果汁？”
　　裴染回忆：“是几种果汁混合在一起的，好像有苹果芒果什么的，我记不清了。”
　　她不是人工智能，在忙着打点W，就忘了坐在对面的毒牙，说完了才忽然想起，毒牙还在等着她回话。
　　裴染点头，“听着挺有意思，那就玩这个赛尔弥。”
　　两个人先各自下注两百，裴染切了牌，每人摸了张牌，裴染遮掩着看过之后，扣在桌上。
　　她轻轻地吁了一口气。
　　毒牙很敏锐，立刻听见了，抬眼仔细看她的表情。
　　赛尔弥赌的是心态，最重要的策略就是虚张声势，误导对手，毒牙心中反复估量：她这是拿到了好牌，还是故作姿态，让他误以为她拿到了好牌？
　　裴染其实正在心中对W说：“这种玩法可太好了，终于不用手里抓着一大把牌了。”
　　W回答：“没错，手很闲。恭喜。”
　　他补充：“而且这种玩法很快。”
　　快最好了，裴染巴不得一分钟结束战斗。
　　两人又各拿了一张牌，毒牙顺口指导t：“这回是明牌，要把牌翻过来。”
　　裴染拿到了一张没有K的红桃K，毒牙拿到了没有A的黑桃A，他的比较大。
　　他牌面大，他先下注。毒牙拨了几张钱出来，用手指推到中间，“三百。”
　　裴染微微有点失望。
　　才押三百，那一万块钱得玩到何年何月。
　　裴染跟了三百，轮到她下注了，她马上从金姐的那摞钱里数了一千块出来。
　　W在耳边提醒她：“裴染，赛尔弥这种玩法，一共只有五张牌，抽牌运气的因素非常大，即使能看到他的底牌，我也没有办法保证每局必赢，所以……”
　　裴染：“嗯，懂。”
　　她又把数出来的一千放了一大半回去，才把钱往前推了推，“四百。”
　　对面的毒牙盯着她这一连串复杂的操作，脑子飞转：她这是对自己的牌没有信心么？还是故意装出对自己的牌没有信心？
　　她脸上的神情太过自然淡定，实在看不出来。
　　毒牙打点精神，跟了四百，又发了一轮明牌。
　　裴染只瞥了一眼自己的牌，就开始神游。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她问W：“你拿到果汁了吗？”
　　W：“拿到了，甜得像打劫了糖贩子。”
　　他提醒：“裴染，你的牌大，该你了，这次再随便押个几百，随你。”
　　裴染依言数出五百块钱，往前推了推，对着桌上的牌继续放空，一会儿就听见W说：
　　“裴染，他押七百，你跟七百。”
　　“裴染，轮到你了。”
　　“再跟八百。”
　　……
　　转眼就过了三轮，桌面上，两个人都已经有了三张明牌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对面毒牙的冷汗都下来了。
　　他很喜欢玩赛尔弥，就是因为善于观察对手的表情，来推断猜测对方的牌型，他更善于伪装自己的各种反应，来愚弄误导对手，让他们做出错误的猜测和判断。
　　玩赛尔弥，更像是一种心理战。
　　可今天这场心理战，在裴染这里完全打不起来。
　　她就像全程神游天外一样，摸牌时随便瞥一眼，看到牌面的那一刻，脸上无喜无悲，目光仿佛透过牌面，看到的是另外一个虚无的时空。
　　她的情绪有时候是有变化，问题是，毒牙总觉得，那种变化好像和她手里的牌没什么关系。
　　毒牙还发现，她更是完全不观察他的表情和反应。
　　她的眼神一会儿飘在他身上，一会儿又去看他的手下，或者扫一眼围观的看客，偶尔仔细地看他一眼，目光却仿佛落在他鼻子上的那颗痘痘上。
　　毒牙从来没有遇到过这么可怕的对手。
　　最后一张明牌一翻出来，W就在裴染耳边说：“裴染，所有的钱全都押上去。”
　　裴染：！
　　突然就进展很大的样子。
　　现在每个人一张扣住的暗牌，四张亮出来的明牌，手里的五张牌已经齐了。
　　W能看到对方的底牌，他说：“他的底牌是张红桃八，手里的明牌是一对A、一张黑桃八和一张三，所以只有一对A和一对八，你手里是一对六，再加底牌的梅花六，凑够三个六，牌型比他的大，你已经赢定了。”
　　裴染二话不说，立刻把剩下的钱全部往前一推。
　　毒牙坐在那里，怔住了。
　　没想到她会赌这么大。
　　按赛尔弥的规则，她把钱全部押上来，他就只有两种选择。
　　要么把自己的钱也全押上，要么就是放弃。
　　要是现在放弃的话，前面押上去的钱就全都没有了。
　　裴染全押了，周围围观的人群安静了一瞬，毕竟有点怕毒牙，不敢高声吆喝，但是压低的议论声嗡嗡地响起来。
　　“这就全押上了？才第一把啊！”
　　“我还从来没见过玩赛尔弥玩得这么凶猛的！”
　　“胆可真够大的！一万块啊！”
　　“毒牙要跟吗？”
　　毒牙一动不动，死死地盯着裴染的脸。
　　裴染也正在看着他，她脸上的表情非常好读懂，明晃晃地写着三个大字——
　　你快点。
　　毒牙又扫了眼裴染那边的牌，明牌只有一对六。
　　除非她面前扣着的那张也是六，有三个六，否则没有赢他的可能。
　　会不会那么巧，她刚好有三个六？还是她只是在装腔作势地吓唬人，想吓得他放弃，直接拿走底池里的几千块？
　　毒牙踌躇不决。
　　万一呢？
　　不怕一万，就怕万一。
　　裴染催促他：“想好了没有？”
　　毒牙仿佛在下决心一样，按住自己的底牌，过了好一会儿，他深吸了一口气，用手掌遮挡着，掀开底牌又看了一眼。
　　“等等。”W忽然在耳边说话。
　　裴染问：“怎么了？”
　　W说：“他的底牌忽然变了。他刚才摸到的底牌是一张红桃八，现在突然变成了一张红桃A。”
　　裴染：“是异能么？”
　　裴染刚刚一直在观察毒牙和他的手下，防备的就是有人有异能，不过始终没看到有人身上冒出绿光，再说，头上还有机械蜘蛛，眼观六路耳听八方地帮她盯着。
　　“不是异能，”W说，“找到了。我慢放了他的动作，他换牌了。用衣袖里的牌换掉了手里的牌，动作非常快。”
　　好吧。裴染心想，真是出千的遇到了出千的，大家半斤八两。

第159章 第 159 章
　　毒牙是个出千的老手, 动作也未免太快了一点，周围有这么多人在围观，挤得一层又一层，竟然谁都没能看出来。
　　还要靠W的机械蜘蛛慢放, 才能捕捉到他换牌的动作。
　　裴染已经把钱全都押上去了, 按赛尔弥的规矩, 不能再反悔。机械蜘蛛本身又是在偷拍，它拍摄下来的换牌的证据, 也没法曝光。
　　毒牙压在底牌上的手掌松开，把剩下的钱全部往前一推, “我跟。”
　　裴染默默地看他一眼。
　　两个人没再说话，同时翻开自己面前的底牌。
　　看到牌面的那一刻, 毒牙的头嗡地一声。
　　裴染手里确实是张梅花六, 加上她明牌的一对六, 她一共有三个六。
　　出问题是毒牙自己手里的底牌——
　　竟然是张红桃八。
　　毒牙这回彻底忘了表情管理, 完全不能相信自己的眼睛：
　　他刚才不是明明已经换牌了？把这张红桃八换成了红桃A, 可它怎么会阴魂不散, 又跑回来了呢？
　　毒牙的脑子完全乱了。
　　难道是自己以为自己换了牌，其实根本没有换过？可是他换好牌后，还特地悄悄看了一眼，确认无误, 确实换成了一张红桃A。
　　从他看见换好的红桃A, 到两个人一起翻牌，前后一共也没有几秒钟, 这张牌更是没有其他人碰过。
　　毒牙心想：难道她是在用异能作弊？
　　可是这更不太可能。
　　沉寂开始了这么久, 有异能的人毒牙也有幸见过几个，从来没听说过有哪种异能, 能强悍到在这样短短的几秒钟内，悄无声息地把别人手里的底牌直接变成另外一张的。
　　要是真能做得到，那就不是异能了，那是神仙。
　　再说，他换牌后一直在死盯着她，没有看到绿光，他的手下们更是在帮他看着整个场子，就连坐得远远的那个男人都有人专门盯着，什么也没发现。
　　他用指腹使劲搓了搓那张牌，又用力眨了眨眼睛。
　　纸牌看上去毫无问题，妥妥的一张红桃八。
　　毒牙额头上冒出冷汗，他这个万年老千，好像遇到了一个更恐怖的老千，根本不知道她是怎么做到的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染不动声色地站了起来，“我赢了。”
　　她想要在纸牌上作弊，比他换牌还要容易得多：
　　绿光一号吃饱喝足，正在闲着，只要调出来，在脑海内随手写下一句“毒牙的底牌变成红桃八”，简单无比。
　　牌局胜负已分，金姐上前，动手帮裴染把桌上的钞票整理好。
　　裴染把本金还给她，又点出她的那一份分成，自己揣好一厚沓钞票，就打算走。
　　毒牙一直僵坐在座位里不动。
　　他忽然出声：“等等。”
　　裴染回过头，“怎么了？打算耍赖？”
　　毒牙冷冷道：“这绝对不可能。你作弊。”
　　裴染：呦。
　　大家都是作弊，这位技不如人，还不肯乖乖认栽。
　　怪不得会打起来。
　　裴染问他：“你就这么胡说八道，不讲证据的么？”
　　毒牙偏头示意手下，“搜她。证据这种东西，搜一搜就有了。”
　　不知道她在用什么办法作弊，毒牙想着，反正先搜了再说，说不定能有什么发现。
　　他今天带过来的人不少，好几名手下二话不说，立刻一起上来抓裴染。
　　酒吧里顿时乱了。所有人都在慌慌张张地往后退，有人绊倒了桌子，乒乒乓乓一阵乱响，酒杯和碗碟砸得稀碎。
　　艾夏他们也早就下楼来t围观了，不过都没有动，异能不能轻易暴露，他们全都在看着裴染的眼色来决定要不要动手。
　　只有W，还安然坐在角落里，研究那杯甜掉牙的果汁。
　　他端起来，小心地抿一小口，连眼皮都没抬一下。
　　两个毒牙的手下冲到裴染面前，一起去拉她的胳膊，两个人都没搞清楚是怎么回事，就又一起听见“嘭”地一声。
　　这响亮的一声是从自己脑壳上传来的。
　　两个人眼前一花，不知怎么就头碰头，两颗脑袋像被大力重重地撞到一起，齐刷刷地晕了。
　　他们身后跟着毒牙的另一个手下，他立刻心虚了，不敢再去抓裴染的胳膊，收住脚步，一拳揍过去。
　　揍出去的胳膊被人逮住，后脑上紧接着一痛，人也直接往下软倒。
　　裴染把他敲晕，顺脚想踹出去，一眼看见旁边小圆桌的玻璃桌面和上面摆着的玻璃啤酒杯，脚下瞬间换了个方向，用腿一勾，把他踹到了没放桌子的角落。
　　她很体贴，金姐满脸都是欣慰。
　　又有两个手下不知死活地过来了，手里都亮出了匕首。
　　匕首和拳头一样没用，裴染闪身避过，鬼一样出手，把两个人同样敲晕。
　　她动作快得吓人，转瞬就放倒了好几个人，其他人不敢再上前，一齐转头看向他们的老大毒牙。
　　毒牙却很不仗义，看出情况很不妙，也不管他们了，起身就走。
　　可惜走不了了。
　　裴染几步追了上去。
　　毒牙心中有点慌，不过他也不是草包，回身一拳呼过来。
　　裴染侧身避过他的拳头，顺手抓住他的外套。
　　借着他自己的劲道，外套扣子崩裂，就这么被扯下来了。
　　裴染扫了一眼，里面没有东西。
　　她心中非常好奇毒牙到底是怎么换牌的，又把换下来的那张红桃八藏到哪里去了。
　　她偏头敏捷地避开他下一拳，又一把抓住他里面穿的衬衣的袖子。
　　嘶啦一声，接着又是一声，毒牙的两条袖子都扯下来了，露出光光的胳膊。
　　衬衣里没有，看来猫腻还是在外套上。
　　裴染闪身避过他的第三拳，目光只在这件外套上，抓住外套的衬里，猛地一撕。
　　夹层扯开了。
　　外套的衣襟上，袖子里，藏着的纸牌像满天纷飞的蝴蝶一样，纷纷扬扬地飘洒出来。
　　围观人群全都呆住了。
　　“毒牙这是……身上藏了这么多牌？”
　　“难怪他天天赢，这是换了多少次牌……”
　　有人怒了，撸起袖子，“什么东西？那上回我输给他那次，他也出老千了？”
　　“何止你，上次和城南边钢头老大他们的那场大赌局，应该也出千了吧？”
　　毒牙脸色灰败。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他靠赌牌起家，赚了不少钱，这些年在极光城也渐渐有了自己的势力，这是他安身立命的本事。
　　现在被人当众揭穿，从今往后就别想再在极光城里混了。
　　要是平时，大不了换个地方重操旧业，不算什么大事，可是现在情况不同，外面到处都是怪物，只有极光城还能住人。
　　已经没有别的地方可去了。
　　今后靠以前赚的钱，也还能活下去，然而名声坏了，那些和他赌过的那些人，是决计不会轻易放过他的。
　　毒牙心中只剩下绝望。
　　转眼间，他就把满心绝望化成了怒火，烧到了眼前的裴染身上。
　　他以迅雷不及掩耳的速度从腰里摸出一把黑色的枪。
　　想都没想，他就对准裴染，直接扣下扳机。
　　W在她耳边提醒，“枪！”
　　裴染在毒牙掏枪的那一瞬，早就看见了，机械手搭上他的手腕，行云流水，往回猛地一扭。
　　毒牙的手腕掰断了，可是与此同时，扳机也扣了下去，一声枪响。
　　他这一枪被裴染掰歪了方向，斜穿了自己的脑袋。
　　裴染：“……”
　　裴染没打算当众杀人，可毒牙自己对她恨得太过咬牙切齿，出惯老千的手又太快，手腕断掉之前就扣下了扳机，自己给自己来了一枪。
　　毒牙的下巴上多了个洞，眼睛惊恐地大睁着，人“哐”地一声，栽倒在地板上。
　　酒吧里鸦雀无声。
　　毒牙躺在地上，血从脑后的伤口里涌出来，流了一地，人喘了两下，就直接断气了。
　　金姐走过来了。
　　她吩咐酒保：“过来把他抬出去，拖到后边的垃圾站。擦擦地，手脚快一点，血流得太多，不好收拾。”
　　“还有那边的几个，”她指了指被裴染敲昏的几个毒牙的手下，“也都扔出去。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　毒牙那几个还没动过手的喽啰，看见这种情形，早就溜了。
　　一个酒保过来拖尸体，另一个酒保拎着墩布和扫帚，把满地飘飞的纸牌扫成一堆。
　　其他人乱哄哄地散去，各自回到座位上继续喝酒。
　　这个没人管的地方，死人是常事，没人在乎。
　　倒是毒牙作弊这件事，比他一枪崩了自己还要劲爆，估计很快就会传遍整个外城。
　　裴染忽然听到耳边多了个声音。
　　“真不错。”
　　不是W的声音，又是和上午一样的声线。
　　裴染立刻对W说：“我又听到那个声音了。兰萨现在在酒吧里么？”
　　W非常确定：“他不在。”
　　他一个人坐着喝果汁，闲极无聊，大概把酒吧里的所有人都研究了一遍。
　　W说：“他现在能看见你。”
　　W说得对。那声音说的是“真不错”，像是在评论她的身手，想必能看见酒吧里现在的情形。
　　涅塔波可以传递得非常远，出声的人不需要在身边，也可以通过佩戴在人身上或者酒吧里的监控设备，看见这里发生的一切。
　　不管是谁在出声，裴染连眉毛都没动一下，只当听不见，转身就往W坐的角落走。
　　正在这时，有人说：“等一等。”
　　这次是真的有人出声，还是个女声，裴染早有思想准备，转过头，望向说话的人。
　　瑞玛和白天一样，在眯着眼睛，挑拣货品似的上下打量她，眼神冷冰冰的。
　　她从口袋里拿出一个金晃晃的三角形牌子，晃了一下。
　　周围的人立刻安静了，有人小声说：“是内城的监管专员。”
　　瑞玛收起牌子，对裴染说：“你涉嫌行凶杀人，得跟我们走一趟。”

第160章 第 160 章
　　所有人都有点纳闷。
　　金姐也怔住了。
　　极光城天天斗殴死人, 死个把人根本不算什么大事，更何况外城虽然没有法律，却也有自己不成文的江湖规矩：毒牙打牌时被人抓住作弊，就算直接打死了, 也没人会追究。
　　作弊这事一曝光, 即使他今天没死在裴染手上, 只怕过两天也会死在其他跟他打牌输过钱的人手上。
　　不知为什么，监管专员忽然冒出来, 要插一手，还要带走裴染。
　　酒吧里安静无声。
　　人人都清楚, 监管专员这是故意出来找裴染的麻烦来了。
　　裴染问瑞玛：“枪是他的，开枪的也是他自己, 为什么说我涉嫌行凶杀人？”
　　瑞玛冷冷地哼了一声, “死了一个人, 不是小事, 跟我回去说清楚了就放你回来。”
　　人们纷纷往后退。
　　裴染的身手刚才所有人都看见了, 他们硬要抓她, 也未必那么容易。
　　可是监管专员是内城的人，外城的人再好勇斗狠，也从来没有人敢跟他们说半个不字，得罪了内城的人, 最后死得都很惨。
　　无数双眼睛都在看着裴染, 有人嘀咕：“这回完了。”
　　裴染问瑞玛：“要带我去哪？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　瑞玛冷淡地蹦出几个字：“去内城。”
　　去内城这件事早就在裴染的意料之中，她却没想过, 是要以杀人嫌犯的身份进内城。
　　她瞥向阿布。
　　阿布对她点了下头, 用口型说：“去。”
　　她的意思是，眼前摆着的, 就是她精心挑选后最优的那根树杈。
　　那她刚才在楼上说的，“等你遇到一个身上带着一把蓝色的枪的人的时候，跟他走”，不知指的是哪件事。没看见瑞玛拿出蓝色的枪。
　　也许她说的事，发生在未来。
　　跟着瑞玛的两个随从上前，想带走裴染，角落里，W忽然站起来了。
　　他说：“无论她犯了什么罪，我都是同谋。她去哪我就去哪。”
　　裴染在心中对他说：“你留在外面，用机械蜘蛛跟着我也是一样的。”
　　W回答：“当然不一样。”
　　瑞玛也瞥了他一眼，“你是她什么人？”
　　“我是…t…”W的目光落在裴染脸上，稍顿一瞬，才说，“……她哥哥。”
　　他说“她哥哥”这三个字时，语气隐隐有点特殊，带着几分不爽，却又怕人听出犹豫的意思，咬字重而清晰，还挺决绝。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：W你现在的自然语言状态比满级的十级还能再高两级，传达的情绪很到位。
　　他好像很不喜欢当她哥哥的样子。
　　没想到，瑞玛竟然答应了，她上上下下，估量式地打量一遍W，吩咐：“把他也一起带走。”
　　“等等，”裴染说，“我还有点事。”
　　裴染从口袋里掏出刚赢的那一厚沓钱，过去交给艾夏，“这钱留给你们付房费。”
　　瑞玛只随便瞥了一眼这沓纸钞，完全不感兴趣的样子，没什么表示。
　　钱递到艾夏手里，艾夏马上感觉到，手心里不止是一沓钞票，还硌着个凉而硬的小东西。
　　她没有作声，默默地把东西接过来。
　　藏在钞票下交给她的是那只装着疯癫态光点的小瓶子，本来打算卖掉，现在来不及了，裴染嘱咐她：“小心一点……花。”
　　艾夏知道黑市倒卖绿光的事，知道不能乱开瓶盖，点头：“明白。”
　　瑞玛那两个随从都从身上掏出枪，一个押着裴染，一个押着W，带着他们往外走。
　　W冷冷道：“联邦全境枪械管制，他们既不属于国防安全部，也不是治安官，只是一家私人公司的职员而已，居然就这样明目张胆地持枪。”
　　和毒牙他们这种混黑.道的也没什么差别。
　　他们出了酒馆，来到外面的街道上，白天见过的那辆古董车面包车停在那里，一个随从打开车门，把他俩塞进最后面一排。
　　最后一排像是专门为犯人准备的，和前面隔着严实的金属网。
　　瑞玛也上车了，在前面坐下。
　　面包车穿过夜晚外城的街道，向前行驶。
　　开了一阵，终于到了内城高不见顶的隔离墙前。
　　灰白色的高墙矗立在深色的夜空下，面包车没有开向大门的方向，而是沿着高墙外的环形路兜了一大圈。
　　车终于停了。
　　这里有另一道小门，窄得多，也矮得多，毫不起眼，门前也只有条勉强能通车的小路。
　　瑞玛亲自从车上下来，走过去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　门自动打开。门里笼罩着一层蒙蒙的灰雾，什么都看不清楚，应该也是伪装层。
　　灰雾里走出来一个人，穿着一身藏青色的制服，戴着帽子，看起来很像个保安。
　　瑞玛迎上去，两个人鬼鬼祟祟地低声嘀咕。
　　机械蜘蛛应该就在车外，不知扒在什么地方，W实况转播：“那个人说，‘这么晚了，刚回来？辛苦了’，瑞玛回答，‘你们也辛苦’。”
　　她好像塞了点什么东西在穿制服的人手里。
　　“是钞票，”W说，“我放大看过了，和外城的钞票不太一样。”
　　穿制服的人自然无比滴接过来，顺手塞进口袋，这才跟瑞玛一起过来，走到车前。
　　他往车里随便瞄了一眼，目光划过裴染和W，就像看到的不是人，只是两箱货物似的。
　　他往后退了两步，对车子挥了一下手，明显是放行的意思。
　　没有检查，也没有登记，人就这么被带进去了。
　　瑞玛重新上车，车子发动，驶进窄门，穿过那层灰雾。
　　裴染眼前出现了一个截然不同的世界。
　　这是一个几乎一片白的地方。
　　街道和建筑都是一种非常浅淡的灰白色，即使现在是夜晚，也有点晃眼。
　　不止白，还一尘不染。
　　地面上一丝杂物都没有，整洁到有种奇异的虚假感，和高墙外破破烂烂的外城宛如两个世界。
　　空中有一排排明亮的小灯悬浮着，长龙一样蜿蜒到远方，勾勒出上下几层悬浮车的道路，偶尔有悬浮车嗖地一掠而过。
　　路两旁的建筑都不太高，周围点缀着数量可观的树木，每一棵树都枝繁叶茂，像故意打上了绿光似的，在夜晚叶子也油绿到惊人。
　　此外，还有头顶的天空，也很奇异。
　　深色的夜空缀满了繁星，一角甚至挂着一弯细而明亮的月牙。
　　这样清亮通透的星光，在这个永远笼罩着一层阴霾的世界根本见不到，只有W制作出的虚拟世界里才有。
　　星星和月亮显然都是假的，估计是某种投影，因为裴染看见，城市正中间的天空中，密密麻麻的繁星竟然荒谬地组成了一个人的头像——
　　和钞票上一样，是萨曼博士。
　　她高高地悬在空中，在浩瀚的漫天星海中斜睨着地面上的所有人。
　　遥遥的，身后的高墙外传来一声声钟响。
　　“当——当——当——当——”
　　十一点，屏蔽层的失效时间到了。
　　钟声就在墙外，却显得有点遥远，就连低沉的嗡鸣都像是隔着一层，没那么清晰。
　　裴染听见瑞玛淡定地对手下说：“直接开到拘留中心。”
　　她和W立刻对视一眼。
　　十一点过了，她还在继续说话，出声了也没有爆炸。
　　钟声只是敲给外城的人听的，就像南奕说的一样，内城的屏蔽层是不关闭的。
　　路上没看到行人，古董车沿着地面上的街道向前行驶，车轮轧在完全平坦的路面上，无声无息。
　　裴染看向窗外，“这些树是假的。”
　　有一棵树露出了破绽，靠近地面的部分像是出了某种显示故障，不停地闪烁，那截树干就一会儿出现，一会儿消失。
　　树木和天空一样，也是投影而已。
　　这倒是方便，投影出一棵形态完美的树，比真的养一棵树容易多了。
　　车子穿过城市，开了一阵，拐到一幢四四方方，造型现代的建筑前，停了下来。
　　估计就是瑞玛口中的“拘留中心”。
　　瑞玛和两个随从下车，押着裴染和W出来。
　　拘留中心的大门自动打开，几个人往里走，穿过一条走廊。
　　走廊两边全是一间间的小隔间。
　　隔间的门都是铁栅，往牢房里看，里面一览无余。
　　每间也就两米见方，还没有金姐的旅馆房间大，也没有床，只有一张固定在墙上，三四十公分宽，一米多长的金属板，可以坐人。
　　旁边靠里倒是有个马桶，只不过完全暴露在栅栏门外的视野中。
　　很多隔间里都关着人。
　　人们大多破衣烂衫，脏兮兮的，看着像是外城的人，和整洁的内城格格不入。
　　有人过来了，隔间里的人大都只漠然地看外面一眼，在板子上或坐或卧，都没什么反应。
　　这个叫做“拘留中心”的地方，很像一座监狱。
　　瑞玛他们穿过走廊，乘电梯上了三楼。
　　三楼也同样是牢房，不同的是，牢房基本都空着，往前走了一段，终于看见人了。
　　是一个蓬头垢面的女人，看着有点年纪了，一头自来卷的半长的头发炸了一样乱飞着，身上的衣服为了保暖，套得一层又一层，破破烂烂的。
　　瑞玛冷冷地瞥了牢房里的那女人一眼，又看了眼裴染。
　　“看到没有，这也是和你一样，扰乱极光城治安的人。”
　　那女人听见脚步声，已经冲到铁栅前，看清是瑞玛，吼了出来：
　　“瑞玛，你还我孩子！”
　　她的声音嘶哑，就像声带被粗砺的砂纸打磨过，显见得好久没喝过水了。
　　“你用人命赚钱，你早晚不得好死！”
　　“你从外城进了内城，就觉得自己变成人上人了？你比内城那群人还混蛋！”
　　瑞玛转过头吩咐：“给她一下。”
　　立刻有个随从过去，从口袋里掏出个银色的小东西按在她身上。
　　W说：“是电击器。”
　　明亮的电火花闪过，“啪”的一声响，女人的咒骂声戛然而止，人向后栽倒下去。

第161章 第 161 章
　　女人委顿在地, 瑞玛连目光都没再转过去，昂首阔步地继续往前走，几个人一路到底，打开了一扇门。
　　这里倒是不像监狱房间了, 更像一间审讯室。
　　白色的灯光冷冽, 房间里没有杂物, 只有一张长桌和几把椅子。
　　瑞玛扬了扬下巴，示意两个手下上前, 给裴染和W搜身。
　　W随身什么都不带，口袋里空空如也。
　　裴染身上倒是有不少东西——有普通手环和抑制手环, 有永远随身携带的纸和笔，有一把夜影M3000型战术手枪, 还有她从白港起就带在身上的JTN34, 现在只剩一板, 上面有最后两粒药。
　　红色的抑制手环上半个字都没有, 也没有突出特征, 看起来就像个装饰品, 瑞玛只随便看了一眼，就把t裴染的私人物品全都扫进一个小篮子里，扔到旁边。
　　瑞玛示意裴染和W，“坐到那边椅子上。”
　　她点点桌面, 打开一面虚拟屏, 在上面划了划，好像在打开什么界面, 然后才问裴染：“姓名？”
　　这种混乱的末世, 身份都是自己给的，裴染胡扯：“霓捷。”
　　瑞玛问清楚是哪两个字, 又问：“年龄？”
　　“22。”
　　“联邦公民身份号码？”
　　裴染卡壳一瞬，谁知道这个联邦公民身份号码是几位，编不出来。
　　W马上在她耳边报：“NG794102350。”
　　裴染照着说了。
　　网络崩了，全联邦如果只剩下唯一的一份公民资料库备份，一定在W的脑子里，瞎报他们也查不出来。
　　瑞玛这才问：“你的枪是从哪来的？”
　　裴染：这问题问的。
　　而且有点好笑。她是联邦国防安全部的人，合法持枪，却被一个非法持枪的公司职员审问枪械来源。
　　裴染眼都不眨，“枪是捡来的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　瑞玛又问：“什么时候到的极光城？”
　　裴染：“昨天。”
　　瑞玛：“具体时间。”
　　裴染：“晚上七点。”
　　瑞玛继续审：“是谁带你进来的？”
　　裴染：“一个路上遇到的好心人。”
　　这些问题毫无意义，浪费时间，她要是真想知道，只要自己去外城查一下就行了。
　　可瑞玛好像其实并不太关心，只是随口一问，一边听一边用手指飞快地点着屏幕，在做记录。
　　“在酒吧里死的那个人是谁？”
　　“不认识，一个非要跟我打牌的人，不打就砸东西。”
　　“为什么要杀他？”
　　“我没有。他自己开枪走火。”
　　瑞玛飞舞的手指停住，从虚拟屏幕上方看了裴染一眼。
　　“他的手腕也是自己断的？”
　　裴染耐心答：“他用枪对着我，我是为了自卫。”
　　瑞玛随口问完，就说：“根据极光城的治安条例，涉嫌谋杀的话，会被处死。”
　　W有点忍不住，冷冷地问她：“极光城的治安条例？极光城什么时候脱离联邦独立了？”
　　裴染悄悄地用脚尖踢了一下他的小腿。
　　在人家的地盘，安全代理人大人要是不收敛一点，说不定要吃苦头。
　　他身体又那么敏感，挨一下电击，怕是要升天。
　　W被她踹了，立即收声，向后靠在椅背上，抿住嘴唇。
　　瑞玛仍旧是那种目空一切的表情，“现在是特殊时期，联邦已经彻底瘫痪了，我们天维集团当然要自己对极光城的治安负责。”
　　她把话题拉回来，盯着裴染。
　　“你今天在酒吧杀人这件事，目击者众多，证据确凿，我今晚会把证据和材料整理好，提交到系统中，一两天之内就会出结果。”
　　裴染问她：“然后呢？”
　　瑞玛回答：“然后基地的事务管理处会过目你的案子，返回处理结果，一般来说，应该是电击处决。”
　　“电击处决”这四个字，咬字特别重，瑞玛盯着裴染的眼睛。
　　裴染没有吭声。
　　W马上在旁边问：“那我这个从犯呢？”
　　瑞玛没想到有人会自己跳出来求处决，只得重新打开屏幕，象征性地点了几下。
　　“叫什么？”
　　W回答：“霓野。”
　　裴染在脑中抗议：“凭什么你比我大了两辈？”
　　W理性地回答：“你叫‘你姐’，我要是叫‘你哥’的话，会不会太过明显？”
　　不管怎样，瑞玛没听出毛病，登记过W的基本信息，才说：“你也一样，等候处理结果。”
　　她关掉屏幕站起来，指挥手下，“把他们关起来。”
　　好像这就算说完了，完全没提参加比赛的事。
　　裴染站起来，忽然开口问她：“能不能把我那板药还给我？”
　　瑞玛抬起眼睛。
　　裴染解释：“我有严重的过敏，对很多东西都会过敏，要命的那种，如果发作的时候不能及时服药，就死了。”
　　瑞玛又瞥了那板药一眼，竟然真的把它从小筐里拣出来，顺着桌面一扔，让它滑过来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染默默地把药收进口袋。
　　拿到药倒在其次，裴染更想试探一下。
　　一个马上就要被电击处决的人，竟然还能拿到救命的抗过敏药，可见瑞玛并不是真的想杀她。
　　一个手下过来，带裴染和W回到走廊上，打开了一间牢房的铁栅门，就在关那个女人的牢房的斜对面。
　　那女人已经醒了，被刚刚那一下电击折腾得不轻，正坐在地上大口地喘气。
　　W问瑞玛那个手下：“我妹妹过敏发作的时候很危险，需要人帮忙，我们两个能关在一起么？”
　　那人瞥他们一眼，大概懒得再开一间牢房，真的把他俩推进去，把铁栅门重新锁起来了。
　　牢房窄小，裴染扫视一圈，两秒钟就参观完毕。
　　她在脑中说：“这种铁栅门的锁随手就可以打开。”
　　“可到处都是监控，”W说，“街道上也全是，我们一路过来时，除了路上公开的监控摄像头，我至少还发现了几十个隐藏的，比黑井还多。”
　　现在成功进了内城，瑞玛还没有掀开她的底牌，说出她把人弄进来到底是打算干什么，可以先待在这里，静观其变。
　　正想着，瑞玛和那两个手下就又过来了。
　　他们从两人的牢房门前路过，他们看都不看这边一眼，打开的是对面牢房的门。
　　坐在地上的女人一看见瑞玛进来，呼地站起来，就往上扑，不过马上被那两个手下死死地摁在墙上。
　　瑞玛说：“你也不用再骂了，基地事务管理处已经下了通知，你的谋杀罪名成立，今天午夜之前电击处死。”
　　女人狂吼了一声，愤怒地疯狂挣扎。
　　无奈被人牢牢按着。
　　一个手下拿出一副手铐一样的东西，一端拷在她的手腕上，另一端扣在墙上的一个金属环上。
　　瑞玛他们三个一起退出了牢房。
　　扣手铐的那个人手里捏着个小遥控器，随手按了一下。
　　裴染看见，对面牢房里，一道明亮的弧光闪过，那女人的吼叫声像被什么东西硬生生切断一样，猛地停了。
　　她全身僵硬得像座石头雕像似的凝固住，紧接着，突然开始疯狂地抖动。
　　她凌乱卷曲的头发腾地起火了，身上的衣服也冒出了一缕缕青烟，接触手铐的手腕皮肤肉眼可见地变成了焦黑色。
　　电击足足持续了十几秒，按遥控器的那个人才又按了一下。
　　电击停了，那女人的身体无力地瘫了下去，整个人都吊在那只被拷住的手腕上，头垂着，已经没有生命迹象了。
　　瑞玛他们也不再管她，并不处理尸体，就像完成了一件事一样，沿着走廊径自走了。
　　在走之前，裴染分明看见，瑞玛用余光瞥了这边一眼。
　　裴染和W一起沉默地看着这种惨像。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染在心中说：“杀鸡儆猴。”
　　这个女人，很明显是瑞玛特地杀给裴染他俩看的。目的明确，就是为了让他俩对电击处死这件事，有点实感。
　　两边的牢房斜对着，尸体还吊在那里，空气中弥漫着一种奇特的肉类烤过头的焦糊味。
　　W沉默不语，半天才说：“这才是真正的谋杀。这三个人，还有极光城的基地事务管理处——如果真有这么个管理处的话，都应该判重刑。”
　　裴染坐下琢磨：“我看她说，把证据都交给基地事务管理处，像是虚张声势。”
　　W在她身旁坐下，“你猜得对。刚才审讯的时候，瑞玛的手在屏幕上挪来挪去，看上去像是在记录你的供词，但是我跟踪分析了她手指的运动轨迹，根本无法形成任何文字。”
　　她只是在装模作样地瞎划拉。
　　什么提交证据，等候管理处的结果，全都是胡说八道。
　　说不定会把他们在这里先关几天，才肯亮底牌。
　　裴染问他：“你的蜘蛛去哪了？”
　　“它跟着瑞玛他们出去了。”W说。
　　他有一只可以四处侦查移动的眼睛，无论人被关在哪里，都可以到处溜达，让人羡慕。
　　W说：“你先睡吧。休息好了，才有精力对付他们，如果有人来了，我就叫醒你。”
　　裴染“嗯”了一声，“你还是不用睡？”
　　“不用。”W说，“我刚好可以做别的。我发现，这座城市的整体安保系统应该是在沉寂前做的，完全符合联邦的安全标准，我正在尝试破解，看看能不能突破进去。”
　　这是他的专业，他忙他的，裴染向后靠着墙，闭上眼睛。
　　她又看了眼体内的绿光。
　　身体内，除了留下卖钱的那一小撮光点，其他疯癫态t光点已经彻底被吃光了，今晚可以安心睡个好觉。
　　迷蒙中，一双手扶住她的肩膀，把她轻轻放倒，头枕到了东西，是他的大腿。
　　身上稍微一重，是W把外套脱下来了，盖在她身上。
　　能感觉到，他的胳膊搭在她身上，手一下一下地拍着，好像在哄小孩。
　　裴染这辈子好像从来没有过这种待遇，感觉新奇。
　　裴染闭着眼睛，在脑中问：“要给我唱首正经的催眠曲吗？”
　　就像当初在白港市郊外，她做噩梦后，他哄她睡觉时唱的那样。
　　W安然回答：“我只会唱不正经的。”
　　裴染点菜：“那就来个不正经的。”
　　“不行，”W说，“教坏妹妹。”
　　裴染：“……”
　　牢房里的马桶散发着刺鼻的怪味，天花板上白亮的灯光照着眼皮，铁板凉而硬，不过这远远不是裴染睡过的最差的地方。
　　更何况枕头非常舒适。
　　他的人形有人形的好处，至少可以当枕头。
　　裴染渐渐地迷糊了，恍惚中，觉得有人轻轻吻了吻她的额头。
　　监控还在拍着呢。她心想。
　　不过一个好哥哥也是可以这样亲妹妹的吧。
　　裴染翻了一下身，面朝着他，把他的腰当成抱枕一样抱住，沉沉地睡过去了。

第162章 第 162 章
　　进入沉寂后第二十八天。
　　极光城。内城。
　　拘留中心里是恒温的, 躺在W腿上，盖着他的衣服，一点都不冷，这里夜间也是屏蔽状态, 不用操心说梦话的问题, 裴染这一觉睡得非常安稳, 连梦都没做。
　　直到W在她耳边说：“裴染，瑞玛他们要过来了。”
　　裴染睁开眼睛。
　　牢房里没有窗, 手环也被瑞玛收走了，裴染问W：“几点了？”
　　W精确报时：“十点零三分四十六秒。”
　　脑袋里有个钟就是好。
　　W仍然靠着墙壁坐着, 手护在她身上，像是怕她掉下去。
　　他一夜没睡, 神情不变, 脸上一丝疲惫都没有, 平静地低头看着她：“早。”
　　裴染：“早。”
　　走廊里传来电梯到达的一声——“叮”。
　　裴染嗖地坐起来。
　　她说：“他们把我们关起来, 还杀了个人吓唬我们, 就是为了让我们害怕而已。那就害怕给他们看, 能让他们早点开价，快一点离开这个地方。”
　　W点头答应，“好。”
　　脚步声朝这边过来了，不止是一个人的。
　　裴染火速把两只脚蜷缩到铁板上, 两条胳膊紧紧地抱住自己的膝盖, 人缩成了一个小团。
　　姿态可怜巴巴。
　　W在她耳边客观地评论：“裴染，你的戏会不会有点过了？毕竟他们昨天晚上看见有人死在你面前, 你连眼睛都没眨一下。”
　　裴染把头埋在膝盖里, 在心中反驳：“再狠的人，也难免有脆弱的时候。”
　　W沉默了两秒。
　　一条胳膊忽然伸过来, 把她连人带膝盖地揽住，抱在怀里。
　　裴染：“……”
　　裴染指出：“你这戏是不是也有点过了？”
　　“没过，”W搂着她，顺手轻轻拍了拍她的背，“我是你‘哥’，我觉得这样很合理。”
　　裴染窝在他怀里，从膝盖上面的缝隙里偷偷瞄着，看见瑞玛和那两个手下一起走过来了。
　　瑞玛往这间牢房里看了一眼，又瞥了对面僵硬地吊着的尸体一眼，仿佛对震慑的效果十分满意。
　　裴染感觉到，W搂着她的胳膊收紧了，甚至护住了她的头，像在本能地保护她一样。
　　这个戏精。
　　他的脸对着瑞玛他们，不知道是什么样的表情，裴染很想看，可惜这会儿不适合抬头。
　　瑞玛打量这对“苦命”的兄妹，冷冷道：“把他们带过来。”
　　裴染吁了口气：总算过关了。
　　瑞玛的手下打开铁栅门。
　　W轻轻拍了拍裴染，温柔地出声，“他们让我们过去。”
　　太恐惧显得转折过于生硬，裴染一秒切换了个茫然又绝望的表情，一声不出，沉默地抬起头。
　　W在仔细观察她，在她耳边说：“裴染，我发现你演技了得。”
　　裴染收下赞美：“那是。”
　　W评论：“你的眼神看起来很空洞，真的很绝望，是怎么演出来的？”
　　裴染：“天份。”
　　心中却想：绝望这种东西，经历得多了，你自然就演得出来了。
　　她站了起来。
　　W穿上外套，跟着起身，没有站稳，一个趔趄。
　　他给她当了整整一晚上的枕头，一动不动，腿大概早就麻了。
　　裴染伸手去扶他，他已经扶住了墙。
　　他在脑内评论：“两条腿像是有无数根针在扎一样，还有种奇怪的凉的感觉，太有意思了。”
　　裴染：“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一切感觉对他都是新奇的，他还觉得挺好玩。
　　两个人重新被带回走廊尽头的那间审讯室。
　　瑞玛一坐下就开口：“资料已经递交上去了，估计今天就能拿到结果。”
　　裴染和W都没有出声。
　　瑞玛话锋一转：“不过我这里有一个机会，也许可以让你们两个活命。”
　　终于来了。
　　瑞玛说：“基地里刚好有一场比赛，在比赛中存活下来的人可以赦免死刑，你们两个要不要参加？”
　　裴染表演怔住，眼神恢复了一点光亮：“比赛？什么比赛？”
　　她的反应全在瑞玛的意料中。
　　瑞玛：“计时战斗的比赛，整场比赛时间只有二十分钟，你身手好，应该没问题。今天上午马上就有一场，机会难得，你们要参加的话，就签一份自愿参赛的声明。”
　　她在虚拟屏幕上点了几下，把屏幕转向裴染。
　　屏幕上，文字密密麻麻，一条接着一条，像是份合同。
　　瑞玛却根本不给他们看的时间，动手一拉到底，直接把文件拖到最后，不耐烦地戳戳屏幕。
　　“点一下这里就行了，然后对着屏幕读一遍上面的话，扫描虹膜。”
　　就算她拉得再快，W也已经全部看完了。
　　他在裴染耳边说：“是个卖身契。说你自愿参加内城的一场比赛，比赛是生死斗，无论是受伤还是死亡，后果自负。”
　　裴染：“签这东西，她能捞到什么好处？”
　　“我看到了，在第四页第十八条，”W说，“自愿把比赛的全部奖金全权交给代理人处理，代理人在倒数第二页，是瑞玛。”
　　原来如此。瑞玛还是为了钱。
　　裴染猜测：“瑞玛在外城到处找身手好的人，是不是因为在比赛中活的时间越长，给的钱就越多？”
　　W：“你猜对了。参赛本身就有五万奖金，在比赛中存活时间长，奖金会更多，结束时仍然保持存活的，会额外再获得十万基地币和留在内城的机会，奖金也可以按比例兑换成外城币。不过兑换过去之后，不能再换回来。”
　　他说：“由此看来，内外城之间可能是单向货币兑换机制。”
　　所以瑞玛昨天对她口袋里那一沓外城币丝毫都不感兴趣。
　　他们两个在脑内对话，表面看上去，裴染就像在对着屏幕发怔。
　　瑞玛看了眼手环，有点不耐烦。
　　“要签就快一点，比赛快开始了。不签一定会死，签了的话说不定还能活。”
　　一场二十分钟的比赛而已，走投无路的人大概率真的会签，撞撞运气。
　　裴染抿了一下唇，点下确认按钮。
　　屏幕上弹出小窗：
　　【请目视屏幕，宣读以下声明：】
　　【我自愿签署此协议，并确认已了解其中条款，愿意接受协议中规定的所有条件。此协议一经签署，视为正式生效，后果自负。】
　　太人性化了，不强迫，一定要人承认一切都是自愿的。
　　裴染照本宣科地读了一遍。
　　屏幕上变成了扫描虹膜的界面，一线白光闪过，扫描完成。
　　瑞玛一脸的满意，又重新开了一份合同，让W也读过声明，扫描了虹膜。
　　她站起来，“比赛快开始了，我们马上过去。”
　　裴染和W又一次被带到了停车场。
　　这次换车了。
　　不再是那辆故意做旧的古董面包车，换成了一辆崭新的白色悬浮车。
　　悬浮车像是用来运货的，后面有个全封闭的车厢，椭圆形，像个乌龟壳一样。
　　两个人被塞进车厢里，关门前的那一刻，裴染看见，机械蜘蛛趁着瑞玛他们没留意，从旁边另一辆车底下爬过来，飞快地钻进了车厢和驾驶室之间缝隙。
　　车厢的门“哐”地一声，关上了。
　　没有窗，也没有任何缝隙透光，车厢里顿时一片漆黑。
　　裴染四处摸索，先摸到了光滑的车厢壁，又摸到了W，不知是什么部位。
　　她问：“你的眼睛能夜视吗？”
　　“当然不能，”W抓住她乱摸的手，“我又不是机械蜘蛛。”
　　车子晃动t了一下，腾地升起来，两个人同时踉跄了一下，顺势靠着车厢壁坐下。
　　机械蜘蛛还在外面，W实时汇报进度：
　　“我们出停车场了。正在向内城中心的方向飞。”
　　“路上的悬浮车不少，天空蓝得很虚假。”
　　裴染：“没有你做得好？”
　　W：“云层像是随便拼凑起来贴上的，我敢说设计这里的天空投影的人并没有真正研究过各种云的形态。”
　　裴染好奇：“天上还有萨曼博士的头像吗？”
　　“有，头像也是白云组成的，就在正上方，是俯瞰地面的很大的一颗头。”
　　裴染：“……”
　　极光基地的人审美观相当特别，很喜欢在天上放颗脑袋。
　　W继续说：“我正在绘制附近街道的地图。”
　　极光城内城的地图是空白的，他在把它一点点补起来。
　　裴染闲着没事可做。
　　她忽然想起昨晚在酒吧，W说自己是她哥哥时，语气里那种决绝和委屈。
　　后来竟然一反常态，连催眠曲都不肯乖乖唱给她听。
　　裴染向W侧身，倚在他的肩膀上，“哥——”
　　W：？
　　裴染：“累，给我靠一下。”
　　有人演妹妹上瘾了，W默了默，真的像个哥哥那样，伸手把她揽住，让她舒服地靠在他身上。
　　裴染靠着他的肩膀，顺手去摸他的腿，“哥，你的腿还觉得麻么？”
　　黑暗中的触觉更敏锐，裴染能清晰地感觉出他裤子的布料下，大腿肌肉的走向和轮廓。
　　手碰到的地方，肌肉明显绷紧了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染顺手帮他捏了捏，让他放松。
　　她的手没有停留，顺着他的大腿一路捏过去，前进的方向很危险，很不对劲。
　　W放松不了，一把按住她的手。
　　他固定着她的手，说：“没关系，已经不麻了，我觉得好多了。”
　　裴染不跟他较劲，随便他按着，另一只手却放到他胸前。
　　“一直保持一个姿势不动，肌肉就会僵硬。哥啊，你这里呢？这里也觉得麻么，要我帮你捏一捏吗？”
　　他的皮夹克敞着，裴染的手顺着里面作战服胸前扣子的间隙伸进去。
　　W忍无可忍，这次没有用涅塔波，偏过头，真的在她耳边出声。
　　他低声说：“有这样的妹妹么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我怎么了？”裴染问，“哥你为什么那么紧张？”
　　她的手毫不犹豫地继续往里探，终于找到了她想找的地方。
　　W倒吸了一口冷气。
　　他又按住她放在他胸前的那只手，低声说：“别这样。待会儿我会没办法下车。”
　　裴染奇道：“为什么会没办法下车？”
　　W磨了磨牙，“被他们看出来，会以为我们两个兄妹乱.伦。”
　　裴染不放过他，诚恳地问：“看出来？看出什么来？乱什么……伦？”
　　W终于忍不了了，原本就偏头贴在她耳边说话，干脆咬了一下她的耳朵。
　　他呢喃：“很难解释，我直接演示给你看。”
　　他低头贴住她的嘴唇，去搂她的腰。
　　裴染却如同在黑暗中也能看见一样，判断出他的动作，机械手准确而迅速，一把扣住他的手腕，另一只手撑住他的胸膛。
　　她把距离拉开，语气严肃：“哥，你想做什么？你是不是脑子不太清醒，需要冷静一下？”
　　车子忽然拐了个弯，明显地减速了。
　　裴染松开他的手腕，推了推他的胸膛，“好像快到了。”
　　W：“……”
　　她判断得很对，W通过机械蜘蛛的眼睛看见，车子拐进了一座剧场形状的白色圆形大厦。
　　W默默地深呼吸，调整状态，准备下车。
　　他忽然发现，当她的“哥哥”这件事，好像也没有那么不能接受。

第163章 第 163 章
　　车子减速, 不过并没有停下来，继续缓慢地往前开。
　　W说：“我们进入了一座圆形大厦的内部，刚刚经过停车场，飞进一条通道里, 不知要去什么地方。”
　　一阵失重感传来, 车子往下落, 终于停了。
　　W实况转播：“瑞玛下车了，在和两个人交接。”
　　“她说, ‘货运到了’，对方说, ‘就等你了，怎么到得这么晚？马上就要开始了, 今天刚好缺两个替补。我看你发过来的资料, 你弄到的是一男一女？’”
　　“瑞玛说：‘对, 那个女的身手很不错, 说不定能熬过五分钟, 那个男的看着个子挺高, 也很壮实。’
　　听着像是在卖土豆，“今天挑的土豆都不错，个儿挺大，都圆溜溜的。”
　　W继续转播：“瑞玛说, ‘明天就把上次的钱也一起转给你’, 对方回答，‘不急, 我还不信你？放心, 没人能活着出来，人一死, 什么痕迹都不会有’。”
　　W说：“有人过来了。”
　　货车车厢的门被人从外面拉开，灯光照进来。
　　开门的不是瑞玛，露出两只棕色的熊脑袋。
　　裴染：“……”
　　其实是两个人高马大的壮汉，头上都戴着熊的头套，看不见脸，只露出眼睛。
　　他们身上穿着一式一样的白色连身制服，配上棕色的熊脑袋，像是棕熊和北极熊的杂交品种。
　　其中一头熊挥了一下手，“到地方了。下车。”
　　从车上下来，瑞玛他们没再跟着，两头杂交熊带着裴染和W继续往前走，七拐八拐，走的是一条狭窄的通道。
　　走了半天，终于到头了，过道变宽了，尽头有一道门，门外隐隐传来声音。
　　是喧嚣声，热闹得像重新回到了金姐的酒吧似的。
　　两头杂交熊押着他俩来到门前。
　　这扇门和内城里各种建筑的风格一致，也漆成了纯白色，不过纯白的底色上，蹭着横一道竖一道的棕色痕迹。
　　裴染瞥了一眼，在心中对W说：“是血。”
　　W同意：“没错，血痕。有新有旧。”
　　不知道是怎么蹭上的，这里又死过多少人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　门前孤零零地悬着一排金属座椅，一共三个座位，离地面大概半米高，椅背后面共同连着一根金属支架，支架弯曲向上，另一端没入天花板里。
　　杂交熊们让两人在座椅上坐下。
　　其中一个点开门边墙上的屏幕，跟人通话：“今天候补的两个已经送到了。”
　　对面回答：“知道了，差点就赶不上。这场马上就结束了，让他们准备上场。”
　　离得近，门外的声音清晰多了，不知发生了什么，外面突然爆发出一阵疯狂的欢呼声，口哨声，跺脚声，跺得这地方天摇地动。
　　裴染收敛心神，有点紧张。
　　外面等着的不知道是什么。
　　生死搏命她经历得多了，可是这次不太一样，身边带着人形的W，就像怀揣着一只郁金香型细颈高脚的水晶杯跟人斗殴，不能出错。
　　过了一阵，喧闹声稍微安静下来，一阵急促的鼓点声响起。
　　鼓声中，门缓缓打开。
　　眼前是一个环形剧场似的地方。
　　中间圆形的场地很开阔，地面上铺着厚厚的一层白色细沙，又用漆成纯白色的木板搭出了一些可以攀登的高台和架子，四周还散放着大大小小的箱子堆，同样用油漆漆成了纯白色。
　　剧场四周一圈，全是阶梯型的座位，由下往上逐级升高。
　　此时座位上挤满了人。
　　这些人衣着整齐，和这里的建筑一样，穿白的居多，大概有七八成，看起来白茫茫一片。
　　剧场的穹顶密布着灯光，把中央的场地照得雪亮。观众席最前面，立着一圈直达穹顶的透明隔离墙，彻底割开场地和观众席。
　　W在耳边说：“好像一个斗兽场。”
　　只是不知道是怎样的斗法。
　　环形剧场的场地对面，观众席下面，也打开了两扇门。
　　有人出现在门口，同样坐在金属椅子上。
　　遥遥看过去，一边是两个年轻男人，一个穿着蓝色厚外套，另一个穿着件灰色套头衫，鼓鼓囊囊的，里面像是套着棉衣。另一边是三个人，两男一女，分别是一个健壮的年轻男人，一个瘦削的中年人，还有个一头棕色短卷发的女人。
　　穿衣风格都是以保暖实用为主，很像是外城的人。
　　裴染心想：是要让这些人互殴么？
　　转念又否定了这个想法：瑞玛他们说，没人能活着出来，如果只是互殴，最后总会有活下来的人。
　　不知道这个角斗场到底是怎么个玩法。
　　今天的几名选手全都露面了，观众席像炸了窝的马蜂群，闹腾到不行。
　　裴染环顾一圈，“我们好像变成了斗鸡、蟋蟀之类的东西，拼死厮杀，就为了给这些人看着玩。”
　　“或者是智能机器人。”W说。@无限好t文，尽在晋江文学城
　　裴染没懂：“智能机器人？”
　　W说：“我听说过，联邦有些赌场，有公开的，也有地下的，专门改装各种智能机器人，给它们加上武器，让它们彼此厮杀，供人取乐下注。”
　　裴染心想：智能机器人活得像奴隶，作为一个人类，处境好像也没比它们好多少。
　　底层人类和它们一样，都不过是被另一拨人随意使用和摆布的工具而已。
　　裴染和W面前，忽然凭空出现一块虚拟屏幕。
　　最上面第一行用红色的大字写着：
　　【请注意：进入场地后，即进入无屏蔽保护的沉寂状态，请勿出声，请严格遵守沉寂下的一切规则】
　　裴染和W对视了一眼。
　　只听说过在沉寂中单独屏蔽出一小块安全的地方，这是第一次见到反向的操作：在全城屏蔽下，单独辟出一小块未被屏蔽的危险空间。
　　极光城对屏蔽的研究明显比联邦深入得多。
　　后面还有几行小字：
　　【比赛时间二十分钟，请在结束前，尽可能保持存活】
　　【计时停止时，仍然存活的参赛者获得十万奖金，同时获得在内城居住的资格】
　　【祝你好运】
　　剧场中，忽然有音乐声响起来了。
　　乐曲婉转悠扬，如泣如诉，观众席瞬时安静下来。
　　背景音乐稍微低下去，传出一个优美低沉的男声，拿腔拿调，像在诗朗诵：
　　“沉寂就这样开始了。
　　裴染：？
　　男声：“在联邦北部，横亘着古老的伦林山脉，山高林密，古树枝丫交错，森林与峭壁之间，隐藏着这样一座小镇……”
　　场地上，忽然浮现出一幢幢房屋的虚拟影像，笼罩在那些木板搭出来的高台和箱子上，就像给它们装饰了一层虚拟的外皮。
　　房屋顶上积着一层白雪，中间还有街道的虚影，仿佛这里真的是一座小镇。
　　只是小镇经历过摧残，只剩大片残垣断壁。
　　裴染默：斗殴就斗殴，竟然还有剧情？
　　男声继续抑扬顿挫：“沉寂开始后，小镇上活下来的人已经不多了……”
　　座椅突然动了。
　　它就像被弹射出去一样，嗖地飞了。
　　裴染和W猝不及防，一起一把抓住面前的扶手。
　　座椅其实还连接在背后的支架上，只是支架猛地往前一送，把座椅，连同上面的人，送到了场地上。
　　被这样弹出去的不止裴染他们两个，对面两扇门里的人也出来了。
　　观众席上很安静，在飞出去的一瞬，裴染清晰地听见，对面并排坐着三个人的那个方向，有人被吓了一大跳，发出一声带着颤音的惊叫。
　　“啊——”
　　屏幕上的提示里说，进入场地，就进入了沉寂状态。
　　出声的是坐在右边的一个中年男人，叫完就吓呆了，瞪着一双眼睛，还大张着嘴巴，惊恐得连合拢都忘了。
　　坐在最左边的是个女人，反应非常迅速，不等座椅停下来，就直接往下面的沙地上跳，在沙地上滚了两圈。
　　那个健壮的年轻男人坐在中间座椅上，就没那么幸运了。
　　中年人回过神，像是想找人帮忙，挽救自己必死的命运，抓住救命稻草一样，拽住了年轻男人的衣服。
　　年轻男人挣了一下没挣脱，情急之下，一拳揍在中年人脸上。
　　这拳又猛又狠，中年人被揍懵了，瞬间放手。
　　年轻男人连滚带爬地往座位下蹦，人起跳在空中，身后就“嘭”的一声，炸了。
　　他被喷得满身血肉，滚落到沙地上，不过总算是死里逃生，躲过一劫。
　　前后不过三秒。
　　随着这爆炸的声响，原本安静的观众席爆发出热烈的欢呼声和口哨声。
　　裴染觉得，他们刚才异乎寻常地安静，就是在等着看座椅弹飞的一刻，有没有谁会不小心尖叫出声。
　　像是开胃菜，开场时最有趣的节目一样。
　　观众席上的看客们可以肆无忌惮地叫唤，场地上的几个人却出声即死，感觉怪异。
　　裴染听见，欢呼声中，也夹杂着愤怒的咒骂，不知道在吵什么。
　　机械蜘蛛不知去哪了，一定在离观众席更近的地方，因为W在裴染耳边说：“他们在我们这些‘选手’身上下过注，赌我们能活多久，有人赌输了。”
　　中年人一开场就死了，下注的人血本无归。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正在这时，观众席上方，忽然升起了一面巨大的虚拟屏。
　　虚拟屏上，显示出七个人的全身像，都在不停地旋转。
　　裴染看见了W，也看见了自己。
　　就是当下的这身打扮，应该是刚才入场的时候偷拍的。
　　裴染心想，前些天还在黑井中心广场的大屏幕上转悠，现在又跑到极光城角斗场的大屏幕上转悠，真是到处转悠的命。
　　七个人的全身像旁边，没有姓名，只有各自的编号和下注的赔率，W是六号，裴染的编号是七，她现在的赔率九比一，比W的四点六比一还惨。
　　她是临时替补，又是女生，没多少人在她身上下注。
　　今天的热门种子选手是一号，就是刚才死里逃生的年轻男人，一看体格就知道，灵敏又结实，倍率只有一点五比一。
　　炸掉的三号中年人，全身像已经变灰了，显示着：已出局。
　　屏幕最下面，还有每名参赛者身上的投注比例和投注金额等等。
　　裴染正在仰头看大屏幕，忽然察觉，不知从什么地方，传来了轻微的“嗒嗒嗒”的声响。
　　观众席也稍微安静下来。
　　一阵奇怪的冷风刮过，剧场上方的穹顶忽然变暗，换成了夜空的幻象，剧场中间的光线跟着暗了，房屋上也打上了幽蓝色的冷光。
　　裴染拉了一下W，两人一起从悬空的座椅上跳下来。
　　裴染在噪音中仔细分辨着“嗒嗒嗒”的声音的方向。
　　W听得更清楚，指向场地中另一个方向：“是那边，地下。”

第164章 第 164 章
　　声音持续不断。
　　裴染扫视一圈, 带着W直奔远离声响的一大片木架后面。
　　木架表面覆盖着一层破房子的幻象，乱堆着木箱，在空荡荡的场地上是最好的掩体。
　　其他人也从座椅上跳下来了，知道情况不对, 都各自寻找隐蔽的地方。
　　嗒嗒声停了。
　　剧场一头, 柔软的白沙地上, 沙子忽然塌陷，冒出一个洞口。
　　洞口里黑黝黝的, 看不清楚，片刻之后, 一个东西自地下向上缓缓升起。
　　是一只体型庞大的怪物。
　　它有两三个人那么高，体态臃肿, 有胳膊有腿, 基本有个人样, 只是像是发面馒头一样膨胀着, 全身上下的肉都像暴饮暴食的巨婴一样堆挤在一起。
　　这个肥硕的身体并不是柔软的, 表面完整地覆盖着一层金属质感的银色硬壳, 金属壳像是度身定做的一样，完美地包裹在那身肥肉上。
　　脸上的肥肉也同样被包覆着，只露出两只被挤得只剩细缝的眼睛。
　　它的两条胳膊末端，没有手, 无缝衔接着两条胳膊粗的银色金属链条, 垂在地上。
　　是疯癫态融合体。
　　W说：“看它外壳的样子，应该是开拓者S7型智能工兵机器人, 这种机器人主要负责战场的基础建设, 不知他们是从哪弄来的。不过机器人本身的身体不会像这样膨胀，手臂也不是链条。”
　　看样子是和某个人类融合的结果。
　　这只庞然大物的脚踝被两个粗环扣锁死在脚下的平台上, 正疯狂地挣扎。
　　环扣做得相当结实，完全动不了。
　　平台终于升到位，环扣上的搭扣啪地打开。
　　怪物挣脱了束缚，大踏步地从平台上冲下来。
　　奇怪的是，周围观众席上有那么多人，它却完全无视，直奔场地上这片房屋。
　　疯癫态融合体仍然保有一定的神智和智商，也许它以前试过，知道没法突破场地四周那层透明的隔离墙。
　　这只融合体恐怕是个老演员了。
　　裴染和W选择的位置离得最远，另一边穿蓝外套和灰套头衫的两个年轻人运气不好，座椅的位置离得最近，躲藏的地方离融合体不远。
　　裴染探头看了看那边，心想：还不快跑。
　　再不跑就来不及了。
　　他们选择的那个掩体，体积太小，周围又很空旷，没有能继续后撤的地方，一旦被怪物逼近，就会彻底暴露在它的视野中。
　　可是他们不敢。
　　两个人一起蹲在箱子堆后面，蜷缩着一动不动，瑟瑟发抖。
　　抖是没有用的。
　　融合体身躯庞大，脚步沉重，移动速度却不慢，哐哐哐，很快就靠近了这一小堆箱子。
　　观众席上立刻响起喧嚣声和口哨声。
　　怪物听见欢呼声，转头往四周看了看，脚步骤然加快了。
　　裴染：“还真是个老演员。”
　　Wt：“没错。”
　　它听见观众的反应，知道方向找对了，面前的掩体后面藏着人，直奔那堆箱子而去。
　　这就像场外的看客们在帮忙作弊。
　　裴染以为他们要开始绕着箱子堆捉迷藏了，可融合体没有。
　　它还差几步时，脚步顿了顿，忽然举起胳膊。
　　它抡起沉重无比的粗链条，对准箱子堆砸了过去。
　　一声破空的风声，紧接着“哐”的一声巨响，小屋的虚影下，堆起来的箱子四分五裂，飞了出去。
　　观众席上立马爆发出掌声和欢呼声。
　　与此同时，小屋那层半透明的虚拟影像彻底淡去，躲在后面的两个人无所遁形。
　　两个人这才想起来逃跑。
　　然而已经晚了。
　　怪物的铁链没有收，又抡了出去，铁链的末端冒出绿色的光。
　　发着绿光的那头重重地敲在灰衣男的后背上。
　　就像有某种特殊的粘性一样，灰衣男的后背迅速变形。
　　他背部的血肉蔓延着，扭曲着，顺着铁链爬上去，飞快地和铁链融为一体，他整个人跟着蜷缩起四肢，头埋在膝盖里，膝盖顶着胸口，像婴儿一样缩成一团。
　　然而好像还是不够。
　　他的手掌和脚掌扭曲翻转，全身的每一部分都竭尽所能地向这一团的中心收拢，压缩，最后终于团成了一个紧实的人球。
　　裴染抬眼看向观众席上方的大屏幕，四号灰衣男的立体影像也灰掉了。
　　她的眼睛往下扫，忽然留意到了大屏幕下方的观众席。
　　那里是一片特殊的观众席，和剧场的其他座位都不太一样。
　　估计是贵宾的席位，座椅宽敞，包着软垫，人坐得稀稀落落，只有几个人，远不像看台其他地方那么拥挤。
　　一个人像是来晚了，正在往座位那边走，穿着一身白衣。
　　赫然就是黑市里见过的大金主，兰萨。
　　一路经过时，周围的人都在向他低头致意，他并不太理会，径直走到贵宾席中间一个空位坐下。
　　他一坐下，就点了点座椅扶手。
　　一面框着浮夸的花边的虚拟屏弹出来了，平铺在兰萨面前，他低头把画面放大，拨来拨去。
　　W也看见了。
　　片刻后，他说：“他面前的屏幕显示的是场地上的场景，他在找你。”
　　“现在定格在你身上了。”
　　裴染没吭声。兰萨也来得太巧了一点。真是走到哪都有他。
　　裴染不再往那边看，问W：“坐在兰萨旁边的那个人，也穿白衣服的男的，是谁？”
　　在兰萨过来之前，贵宾席正中间的位置就已经有个人坐了，其他几个人都恭恭敬敬的，和他保持着距离，看起来不敢坐得太近。
　　遥遥地看过去，那人也只有二十几岁的样子，头发是浅淡的金黄色，眉目的轮廓很深，个子应该不矮，人坐在那里，和兰萨的高度差不多。
　　W回答：“他叫路湛亚，也同样是萨曼博士收养的孩子。”
　　这个萨曼博士可真喜欢收养小孩。
　　W说：“从我能查到的资料推测，路湛亚前几年很受萨曼博士的器重，在她出事前就是她的执行助理，目前就是他在主持天维和极光基地的运营。”
　　路湛亚倒是没有看比赛。
　　他从始至终，连眼皮都没怎么抬过，对赛场上发生的一切丝毫都不关心。
　　他的面前也有屏幕，不过不是座位上的显示屏，而是自己的手环弹出的屏幕，拉得很小，低着头，不知道在刷什么。
　　兰萨过来了，他才抬了一下头。
　　两个人互相疏远地略微点头致意，路湛亚就又重新刷他的手环去了。
　　那边，灰衣男融合成了铁链的一部分，好像坠在铁链上的一个人体大球。
　　融合体的力气奇大，竟然又扯起链条，把这颗人球抡了出去。
　　铁链在空中奇异地拉伸变细，放长了一大截，沉重的人球准准地砸向正在逃跑的蓝衣男。
　　蓝衣男正在空旷的场地上夺命狂奔，打算奔向前面掩体集中的地方，一回头，看见同伴变成了一颗诡异的人球，吓得魂飞魄散。
　　他的嘴巴张开，却死死地忍住了，没有出声，加快脚步往前狂奔。
　　铁链尽头，变成球的灰衣男居然又动了。
　　他抬起深埋的头，双眼黑洞洞的，目光发直，就像失了神似的，在空中木然地展开胳膊。
　　绿光这次出现在他的手掌上。
　　他呆滞地伸出手，在飞过去的一刻，伸手抱住了他逃命的同伴。
　　这是一个死亡拥抱。
　　肢体扭结，皮肉延展，骨骼掰向诡异的角度。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　灰衣男的胳膊融入蓝衣男的肩膀，蓝衣男的腿扭向同伴的后腰，他的脖子仿佛能无限拉长一样，向前软塌塌地搭在灰衣男的身上，脑袋深深地嵌入灰衣男的后背，就像陷入了柔软的橡皮泥里。
　　两个人严丝合缝地拥抱在一起，收拢成一颗体积更大、造型更完美的人球。
　　场地中寂静无声，观众席变成了沸腾的海洋。
　　融合体顺手一抡，人球飞了出去，敲向前面几只箱子，不过这回箱子背后没有人了。
　　融合体有点失望，四下张望了一圈，继续沿着布景的虚拟街道往前走。
　　裴染抬头看了一眼屏幕。
　　屏幕右上角有个计时，计时是是正向的，从融合体入场开始跳动，才过了三分钟。
　　距离比赛结束的二十分钟还差得远，已经连续死了三个人。
　　裴染耳边忽然又传来那个熟悉的声音。
　　“中间最大的平台下藏着武器。”
　　裴染：“……”
　　W问她，“怎么了？”
　　“他又在我耳边出声了，”裴染在心中回答，“给我指了藏武器的位置。”
　　兰萨挖了个坑，等着她跳。
　　如果她真的过去拿武器，就说明她确实能听见他的声音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染还没到非要拿武器不可的地步，只当没有听到，暂且按兵不动。
　　不算人球的话，场地上现在只剩下四个正常的活人——
　　健壮的一号男，身手利落的二号女，六号W，还有七号裴染自己。
　　四个人战术一致，都在悄悄苟着，希望能苟过二十分钟，静等比赛结束。
　　融合体继续往场地中间走，离编号二号的女人躲藏的地方很近了，观众席陆续响起喧哗声和口哨声，越来越热闹。
　　这群观众根本就是疯癫态融合体杀人的同谋。
　　二号女却很沉着。
　　她已经看好了退路，小心谨慎地绕过一组箱子，又绕过另一组箱子，缓缓朝远离融合体的方向后撤。
　　观众席上的喧哗声渐渐没了，只剩表达气愤的嘘声，融合体也有点纳闷，特地在箱子堆周围兜了一大圈，也没看出所以然来。
　　它继续往前走，到处寻觅着，时不时把手里铁链上的人球抡出去，砸得木箱和木头台子碎片乱飞。
　　场地虽然大，大部分是空旷的，有掩体的地方面积不算太大，二十分钟时间，足够融合体把这一片捣碎，拆个底朝天，把藏起来的人翻出来。
　　裴染看见，一号男动了。
　　他蹑手蹑脚地兜着圈子，躲避着融合体的视线，目标却很明确——
　　场地中间耸立的最大的平台。
　　裴染瞄那边，“看样子也是奔着武器去的。”
　　瑞玛他们说，没有人活着出来过，说明大家都是第一次参赛，他居然也知道藏武器的位置。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染琢磨：“兰萨也跟他透题了？”
　　“不像。”W回答，“兰萨一直在看你。参赛者都是第一次，但是观众看过很多次比赛了，剧场的工作人员也知道武器的位置，也许他是从其他人那里想办法提前得到的消息。”
　　这回观众没有乱叫，全都在看着一号男悄悄地往中间的建筑那边摸。
　　他终于到了。
　　他钻进木头平台底下，一会儿就出来了，肩上扛着一个银色的筒状武器。
　　W立刻说：“是R53a型脉冲震荡炮，长度950毫米，重量七公斤，采用OW5A型能量块，有效射程三百米，最大射程七百米。”
　　他接着说：“可是如果我估计得没错的话，它发射的震荡脉冲无法穿透这只融合体，开拓者S7型工兵机器人的外层装甲。”

第118章 第 118 章
　　这门脉冲震荡炮不能杀死场上的疯癫态融合体, 却还可以有别的用处。
　　一号男扛着沉重的震荡炮，顺着平台的木架手脚并用，小心翼翼地往上爬，终于爬到这座三层平台最上面的一层, 也是整个场地中最高的地方。
　　空旷的顶层平台上只堆放着两只木箱, 他在箱子后面坐下, 低头摆弄怀里的武器，好像在调整什么。
　　裴染转念就明白了, “他在调整脉冲的强度？”
　　W看得清楚，他冷冷地说：“对。他把杀伤力和覆盖范围都调到了最小。”
　　果然, 一号男站起t来，扛着炮, 摆好姿势, 开火了。
　　炮口并不是对准疯癫态融合体的, 他似乎也知道这门炮对怪物没用。
　　他这一炮, 打向的是二号女躲藏的地方。
　　这门炮发射脉冲的时候安静无声, 隐蔽性非常好, 没有暴露他的位置，但是被打到的地方大不相同。
　　轰隆一声响，二号女前面的箱子堆炸了。
　　脉冲强度不高，几只箱子碎了, 碎裂的木片四处飞溅。
　　躲在箱子堆后面的二号女反应极快, 发现一号男的炮口对准的是自己的方向，马上往旁边就地一滚, 并没有什么事。
　　可是箱子堆炸开的动静, 吸引了融合体的注意。
　　它转过头，一眼就看见了正在沙地上翻滚的二号女。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　终于找到猎物了, 它晃动着庞大的身躯，大步流星，抡着人球冲了过去。
　　这就是一号男的战术。
　　把其他人当作诱饵，用脉冲炮的落点吸引融合体的注意力。
　　融合体每捕捉一个人，就会花费一段时间，这样混着混着，二十分钟的时间大限就混到了。
　　他在用别人的命，给自己垫时间。
　　二号女看见融合体冲过来了，火速翻身而起，跑得飞快，转眼就冲到附近一大片掩体后，弯下腰，钻到木架搭成的平台底下。
　　房屋半透明的虚影中，钉得稀稀落落的木条下，能依稀看到，她动作灵活，正在手脚并用地往掩体的更深处爬。
　　复杂的地形可以有效地拖延时间，她要做的，就是拖过这二十分钟，保证自己不被捉住。
　　融合体奔到木架前。
　　它的身躯庞大而笨重，不可能也钻到低矮的平台底下追人，只得抡起人球，猛砸过去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而掩体的结构很复杂，二号女的爬行速度飞快，已经钻到了掩体的深处，人球砸的这一下，不过砸断了一片木架而已，对她毫无影响。
　　融合体一击不中，又把人球重新抡到了空中。
　　这次却没有去砸木架，它把人球抛了出去。
　　只见链条尽头，那只人球落了地，向前滚到了木架子下面。
　　人球上，忽然展开几只变形的手和脚，它就像二号女一样，手脚并用地贴着地面往掩体深处爬，动作迅捷到妖异。
　　观众席上嗨翻天，一声声口哨此起彼伏，喧闹声震耳欲聋。
　　二号女回过头估量了一下，判断出自己爬行的速度没有人球快，马上找到一个空隙，钻了出来，双手抓住木架，打算往上攀爬。
　　然而人球已经到了。
　　它向前急窜，伸出一只闪耀着绿光的手，一把攥住了她的脚踝。
　　二号女被猛地一拉，掉下来，扑倒在平台上。
　　新一轮的融合就要开始了，观众席安静下来，准备看她变成人球的过程。
　　这是最后的时刻，她挣扎着，抬起头，望向场地正中间最高处，一号男所在的地方。
　　沉寂中，她用最大的音量吼出声：“你这个混蛋！！我变成鬼也要……”
　　嘭——
　　出声的人必死，她爆开了。
　　爆炸波及到人球，人球拉住她的那条胳膊跟着碎了，球身像被挖走一样，炸飞了一大块，剩下的残肢破破烂烂地垂着。
　　融合体的铁链一抖，扯回了链条。
　　它纳闷地看了看剩下的半颗鲜血淋漓的球，抬起眼睛，眼珠叽里咕噜地扫视周围。
　　就在刚刚融合体去抓二号女时，裴染和W已经开始移动了。
　　两个人躲躲藏藏地绕过几个掩体后，冲向场地正中最高的平台。
　　一号男献祭了一个人，成功地拖延了几分钟时间，下一个要算计的，一定是场上最后剩下的两个，她和W。
　　一号男在箱子后探出头，往二号女那边张望，窥探那里的情况，一转头，怔住了。
　　他完全没料到，裴染他们两个会趁机穿过空旷的场地，直接往他这边冲过来。
　　他马上调整姿势，抬起炮口，对准他俩的方向。
　　心中却犹豫了。
　　他们两个原本离他藏身的平台有一段距离，不知是什么时候摸到这么近的，只不过是他看二号女那边情况的一小会儿功夫而已。
　　他们离得实在太近了。
　　如果这时候开炮，把融合体招过来，自己也有暴露的风险。
　　就在他犹豫不决时，裴染和W已经冲到了他所在的木头平台下。
　　裴染指了一下旁边，在心中对W说：“你先在这边藏一会儿。”
　　W二话不说，钻进了一片掩体里。
　　裴染自己抓住平台上的木架，两下窜上第二层平台上，一瞬都没停，紧接着向上纵跃，抓住横梁轻巧地一翻，就翻上了一号男所在的第三层平台。
　　她的动作实在太快，一号男还没弄懂这个他爬了半天的架子，她到底是怎么上来的，裴染已经来到他面前。
　　这是现场观众最喜欢看到的参赛选手自相残杀的场面，而且这回和一号男刚才不同，不再是背后鬼鬼祟祟地动手脚，而是真正面对面的肉搏。
　　观众席上，无数人都站起来了。
　　一号男已经放下了肩上沉重的脉冲震荡炮，握紧拳头，摆出一个准备搏击的姿势。
　　可是根本轮不到他搏击。
　　他没看清裴染是怎么出手的，脑袋上就挨了一下，牙齿好像掉了，混着血飞喷出去。
　　杀他易如反掌，裴染却没有，紧接着提起脚，重重地踹在他的肚子上。
　　一号男就像一只纸鸢一样，从三层平台上飞出去，砸在下面的沙地上。
　　观众席爆发出潮水般的欢呼。
　　裴染提起脉冲震荡炮，扛在肩膀上，往瞄准镜里瞄了一眼，在心中问W：“这玩意应该怎么开炮？”
　　W的声音中带着笑意：“在发射器中段的下方，找到一个像扳机的东西，按就行了。”
　　裴染对准下面开了一炮，然后火速闪身，躲回箱子后。
　　她比一号男猛得多了，这一炮直接打在平台前面，一号男旁边的沙地上，在沙地上炸出一个坑，露出下面的钢板。
　　融合体听见炮声，立刻回头。
　　它一眼就看见了白色的沙地上，刚摔下去的一号男。
　　它兴奋了，拖着铁链和半颗人球，兴致勃勃地大步往这边迈。
　　一号男被裴染从这么高的平台上踹下去，两条腿的腿骨齐齐折断，肋骨大概也断了，爬不起来，但是人还是清醒的。
　　他滚动眼珠，眼睁睁地看着融合体朝这边过来了，吓得拖着不能动的身体，挣扎着往前爬。
　　这种爬行速度，在融合体面前什么都不是。
　　融合体像座山一样移动过来，它低头观察了一会儿这个新猎物，知道他已经跑不了了，慢悠悠地收拢拖在脚后的铁链。
　　绿光出现在铁链尽头的人球上，破损的人球向一号男伸出半条血淋淋的手臂。
　　一号男吓得肝胆俱裂。
　　他疯狂地用手在沙地上使劲抓挠着，想把自己往前挪，躲开那半条胳膊。
　　可是发着绿光的半截手臂已经怼在了他身上，皮肉飞快地生长黏连，融合开始了。
　　一号男挣扎了几下，仿佛在迟疑。
　　他到底还是没有勇气像二号女那样，选择自爆。
　　他的躯干和四肢飞快地收缩，扭曲，骨骼发出拗断的脆响，最终彻底变形，完美地填补上了炸掉的那半颗人球的空缺。
　　裴染抬眼看了看大屏幕。
　　十五分二十秒，比赛还剩不到五分钟。
　　融合体成功修复了人球，把它收拢回来，茫然四顾，像是不知道接下来该去哪里找人比较好。
　　它拖着铁链和人球，四处转悠着，东看看，西看看。
　　裴染趁它转身时，火速对准场地的另一边轰了一炮。
　　脉冲波射到的地方，轰然一声巨响，木屑飞溅，掩体炸了，融合体的注意力被吸引了，立刻转头看向那边，拔腿就走。
　　然而四周的观众席上，马上发出一大片失望的喟叹声。
　　听见声音，融合体的脚步顿住。
　　它听懂了这声音中隐含的意思——它找错方向了，那边不对，没有藏着人。
　　它疑惑地转了转臃肿堆叠的脖子，重新扫视一遍四周，忽然弯下腰，往旁边一片木架子下面窥探。
　　W就藏在那里。
　　他躲在一堆箱子后面，还稍微挪动了箱子的位置，把自己隐藏得很好，从外面根本看不到。
　　可是观众席却沸腾了，人们疯狂地跺着脚，吹起口t哨。
　　融合体马上明白了：它这次找对了地方。
　　它挥动铁链，抡起人球，砸向那片掩体。
　　W知道被发现了，不能再继续躲下去，当机立断，从箱子后面钻出来。
　　裴染在心中对他说：“W，过来！爬上来！”
　　W并不理会，冲向场地的另一边，远离裴染所在的平台的方向。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他刚学会奔跑没几天，但是能看得出来，身体素质非常不错，不知是从资料库哪里翻出来的跑步姿势，现学现卖，奔跑速度很快，甚至越来越快。
　　他就这么引诱着融合体，在一座座掩体之间绕来绕去地兜着圈子。
　　裴染知道，他正在拖延时间。
　　融合体体型庞大，就算步子很大，移动速度不慢，也远远没有人类灵活。
　　它跟着W东绕西绕，被W绕得有点恼了，胳膊上铁链一抖，放出了人球。
　　人球落地，拖着链子，亮出上面的几只手脚，飞快地沿着沙地向前爬行，比融合体本体敏捷迅速得多，很快就拉近了和W的距离。
　　突然，轰隆一声巨响。
　　满地白沙四处飞溅，W向前扑了出去，融合体吓了一大跳。
　　沙地上轰出了一个大坑，就在铁链尽头的地方，链条的材料和融合体的外壳一样坚固，并没有受脉冲波的影响，但是末端连接着的人球毕竟是血肉，承受不住轰击，彻底崩开，炸成了碎块。
　　裴染这一炮打得非常准，只炸掉了人球，不远处的W并没有受伤。
　　她一击而中，又迅速闪回了平台上的两只箱子后面。
　　融合体被攻击了，茫然地转头看了一圈，也没能找到炮火的来源。
　　大屏幕上显示，十八分四十三秒，比赛时间还剩最后一分十七秒。

第166章 第 166 章
　　就在此时, 场上的灯光突然变了。
　　四周的光线全部暗了下去，只剩一组聚光灯，明亮地打在场地的正中心。
　　虚拟的房屋幻影全部消失，裴染躲藏的平台彻底暴露了出来。
　　这么大的动静, 融合体当然看见了, 它马上按照指引, 直奔聚光灯指向的地方。
　　裴染默了默，“这好像巴瑟威的鬼还魂。”
　　用同样的方法跑回来报仇来了。
　　W回答：“就算是他的鬼, 也应该来找我。”
　　他从掩体后出来，随手捡起地上炸飞的木条, 投标枪一样投掷出去。
　　这一下劲道很足，但是投偏了, 木条擦着融合体的肩膀飞了过去, W又捡起一根, 再来一遍。
　　这次他调校了姿势, 校正过方向, 木条带着劲风疾射出去, 准准地敲在融合体头上。
　　然而融合体经验丰富，像是知道聚光灯提示的地方更容易捉到人，理都不理W的骚扰，大踏步奔向平台。
　　裴染躲在箱子后, 平台上看起来没有人, 融合体却还是抡起了胳膊上的铁链。
　　铁链末端现在没有人球了，链条本身抽向平台的立柱。
　　咔嚓。
　　一声脆响, 单薄的木头立柱经不起它这一下, 崩断了，三层平台歪斜着坍塌下来。
　　铁链在空中蛇一样扭转掉头, 画了个圈，蜿蜒着，顺着坍塌的支架爬上去，飞快地往裴染藏身的地方游动。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染扔下脉冲震荡炮，从箱子后窜出来，顺着支架的另一边爬了下去。
　　她没有直接下到地面，而是在倒了一半，结构复杂的支架之间爬来荡去，到处乱钻，身形灵活无比。
　　W回到醒目的空地上。
　　他运足了力气，又把一截更粗的木桩飞了出去，准准地敲中了融合体的后脑勺。
　　然而融合体像是铁了心一样，明显爱上了到处乱钻的裴染，连头都不回。
　　链条像活了似的，末端顶着一抹绿光，紧紧地追在裴染身后。
　　它诡异地拉伸，越来越长，跟着她绕过来，绕过去，一会儿就把自己绞死在木头架子上。
　　融合体发现不对劲，没耐心让铁链沿着原路退回来，干脆胳膊一抖，猛然发力，捆起来的木架承受不住这种力道，马上被绞断了。
　　平台又向下坍塌了一大截。
　　然而裴染没有掉下来，她抓住架子利落地翻上去，又爬到了上面一层。
　　全场屏息静气时，大屏幕那边忽然传来倒计时的声音：
　　“滴——滴——滴——滴——”
　　只剩最后三十秒了。
　　刺耳的“滴滴”声中，裴染忽然分辨出某种机械装置启动的轻微声响，和比赛开始的时候，融合体从地下升起来时一样。
　　W在耳边说：“平台的地面下有声音，像是要打开了。”
　　另一个声音也同时在耳边说话：“注意脚下！”
　　裴染来不及细想，猛地一蹬木架，向旁边跃了出去。
　　与此同时，中心这片平台的地面突然向下凹陷，变成一个漆黑的大洞，带着上面的平台，还有那只融合体，连同满地的沙子，一起哗啦啦地坠落下去。
　　裴染人在空中，竭尽全力，伸展胳膊，抓住了这片深坑侧壁的金属支架结构。
　　地面上回收融合体的洞打开了，比赛的计时却还没有结束，参赛选手掉下去，看来也是这场闹剧的一部分。
　　观众席嗨翻天，普通座椅上没有可以放大观看比赛的屏幕，人人都站起来，抻着脖子，使劲往下张望。
　　W奔过来，跪在坑沿伸出手，裴染搭住他的手，借了个力，向上一翻，已经回到了地面。
　　一翻上去，她就顺手抄起平台坍塌时，滚落在旁边沙地上的脉冲震荡炮。
　　观众席顿时响起了欢快的哄笑声和口哨声。
　　地上的坑洞还没合拢，所有人都估计，裴染打算往下轰融合体。
　　融合体固然不怕脉冲震荡炮，可是她好像打算抢在比赛结束前的最后几秒钟，做这种无用功，往下乱轰几炮泄愤。
　　然而裴染没有。
　　她把脉冲强度调到最大，抬起炮口，一炮轰在了阻隔在场地和观众席之间的透明隔离墙上。
　　轰隆一声巨响。
　　隔离墙像是一层透明的光墙，矗立在那里，当然纹丝不动，比赛的设计者早就考虑到了这一点，把它做得非常结实。
　　只有震荡的脉冲激起隔离墙上耀目的蓝光。
　　明知不会有事，坐得最靠近隔离墙的前排观众还是吓坏了，本能地纷纷往后躲。
　　裴染连看都没看那边，就又调转炮口，对准另一个方向的发射过去。
　　隆隆的炮声和震荡的耀眼蓝光中，观众席变得无比安静，好像一盆冷水，浇在全场原本嗨翻天的氛围里。
　　这个在这场生死斗里挣扎着存活下来的外城人，这个为适应艰苦的生活条件，一层层套着保暖的厚重衣物的外城人，明知道和他们之间隔着坚不可摧的透明墙，却还敢这样公然挑衅。
　　她难道不应该识时务地，小心翼翼地讨好他们，等待最后的奖金吗？
　　她的生死完全掌握在他们手里，渺小得不如一只蚂蚁，难道就不怕死吗？
　　裴染的下一炮是对准贵宾席的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一声巨响，蓝光震荡。
　　兰萨倒是没有慌，定定地望着她的方向，不知在想什么。
　　这次，就连一直在低头刷手环的路湛亚也抬起头来了，惊愕地看向这边。
　　“滴————”
　　一声长鸣，计时结束。
　　裴染随手丢下脉冲震荡炮，心中对W说：“我不喜欢这个地方。”
　　大屏幕上，其他人灰掉的三维立体人像全部隐去，裴染和W的迅速放大，占据了整个屏幕。
　　地上的圆洞重新合拢，剧场上空，那个铿锵有力，抑扬顿挫的男声又回来了：
　　“不可思议的事发生了，有两个人竟然在怪兽的袭击中活了下来。
　　“然而沉寂还在继续，怪兽依旧横行，没有人知道，明天，后天，他们还能不能继续存活。这样的悲剧，每时每刻都在联邦的土地上重演。”
　　语气中竟然还带着几分唏嘘。
　　男声话锋忽然一转，语调上扬，“然而整个联邦，竟然还存在着一块真正的乐土，它安全，富饶，远离危机，宛如世外桃源，让我们一起叫出它的名字——”
　　观众竟然齐声回答：“极光城！！”
　　裴染和W对视了一眼：“……”
　　神经病。
　　男声接着说：“这一切全都要归功于极光城的奠基者，我们伟大的萨曼博士！现在，请全体起立，让我们来一起缅怀伟大的萨曼博士，全场默哀一分钟。”
　　观众席的人们纷纷起身，安静下来。
　　裴染懂了，合着这个杀人赌钱的娱乐现场，还荒谬地披上了一层挺有教育意义的皮。
　　一分钟一过，有戴着棕熊头套的人走到场地中间来了t，他来到裴染和W面前，说：“跟我过来。”
　　看来场地内重新回到了屏蔽状态，可以出声了。
　　场上唯一的聚光灯追着他们，熊头人把两个人带到贵宾席下面。
　　兰萨仍然一动不动地坐在座位里，凝视着裴染，连目光都不挪开一下。
　　路湛亚不管他的手环了，已经点开座位上带着花边的显示屏，把屏幕放大。
　　W在耳边说：“他也在放大看你。现在正在看你的脸。”
　　过了好半天，路湛亚才重新抬起头，满脸的不可置信。
　　他盯了裴染半天，忽然问了一句什么。
　　W能听得到，“路湛亚在问：‘这场比赛是面向全内城直播的？’”
　　他下面一排座位上，一个坐得远远的中年男人马上站起来，弓着腰凑过去。
　　W说：“这人也是天维的高层职员，叫马森，他说：‘是，一直在同步直播，因为他们活得久，很多人都来看了，据说实时观看率创了新高。’”
　　“路湛亚说：‘马上掐断。’”
　　不过他像是脑子乱掉了，忽然醒悟过来一样，转头瞥了一眼坐在旁边的兰萨。
　　W：“他又说，‘算了，不用了。’”
　　紧接着，路湛亚的手环上似乎有动静。
　　W：“不断有人打进来，要求和他通话。”
　　路湛亚没有理，干脆直接按熄了手环屏幕。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他抬起头，脸紧绷着，盯着裴染，似乎没料到眼前的局面，一时慌了神，仿佛不知道该怎样应对才好。
　　他又说了句什么。
　　W实时翻译：“路湛亚说，‘继续按正常的流程往下走吧。’马森回答，‘明白，那我们给胜利者再做一次全身的异能扫描。’”
　　“路湛亚又问了一句，‘他们报名的时候，已经扫描过绿光了？’，马森回答，‘是的，都扫描过了’。”
　　中年人对着下面做了个手势，戴着棕熊头套的人掏出一个手持式扫描仪。
　　这扫描仪的样子和黑井入口扫描绿光的仪器看起来非常像。
　　裴染转眼间想通了前因后果。
　　其他参赛者报名时都经过扫描，确认体内没有异能，才能参赛。
　　她却不太一样。
　　她是瑞玛今天临时从牢房里直接提出来，走关系塞进的赛场。
　　瑞玛料定了在这种高死亡率下，她和W一定会死在赛场上，和剧场的内部人员串通，只想快速地赚份钱而已，她和W一死，神不知鬼不觉，瑞玛的钱就到手了。
　　今天早晨匆匆忙忙的，刚好赶上比赛前多了两个空缺，就把他们塞进来了，没来得及过检查的那一关。
　　现在她身上带着绿光，要是被查出来，只怕要被当成作弊。
　　熊头人顺手打开扫描仪，先过来扫裴染。
　　一道细细的红线照上裴染的头。
　　裴染体内现在只剩几点自己的绿光，还有一小撮准备卖出去的疯癫态光点，和平时一样，都安分地待在胸腹附近。
　　不过绿光一号已经被她调到了脑内视野中。
　　抢在红线落下之前，裴染飞快地写下几个字：【扫描仪无法扫出绿光】
　　画下句号时，红线也到了。
　　不过无事发生。
　　绿光一号出色地完成了任务，红线缓缓下落，安静地扫过裴染的脖子，胸口，路过成群的光点们，继续往下。
　　熊头人弯下腰，去扫描她的腿。
　　裴染看见，他握在扫描仪把手上的食指微微一动，好像按下了什么按钮。
　　“滴——”
　　扫描仪突然一声长鸣。
　　裴染的腿上，明明就没有绿光。
　　贵宾席上的几个人，从路湛亚到比赛的负责人马森，还有坐在马森旁边的两个人，像是一点都不意外，早就料定了这种结果一样。
　　兰萨也没什么表情，若有所思。
　　裴染明白了。
　　无论体内有没有绿光，比赛结束再次扫描检查时，那台仪器都一定会响。
　　这就是他们的“正常流程”，他们根本没打算让任何参赛者活着离开赛场。

第167章 第 167 章
　　跟着瑞玛走, 参加比赛，这条路线是阿布亲手选的，看起来像是一条越走越危险的绝路。
　　不过阿布会这样选，一定有她的道理。
　　扫描仪响了, 就意味着裴染身上有代表异能的绿光, 安静了半天的观众席重新喧闹起来。
　　有人在大声喊：
　　“她作弊！”
　　“她这是用异能作弊！！”
　　声音越来越整齐：
　　“作弊！作弊！！作弊！！”
　　把钱押在裴染身上的人本就不多, 观众席上绝大多数人都赌输了，输钱的不甘终于有了可以发泄的地方。
　　观众嚷嚷：
　　“作弊入场的, 按规定不是要处死吗？！”
　　“对！处死她！！”
　　加入的人越来越多，很快就有人换词了：
　　“处死！处死！！处死！！”
　　整个剧场都被有节奏的“处死”“处死”声席卷。
　　裴染也不知道阿布看到的树枝到底是长什么样的, 既然阿布没向她透露过，那裴染自己就是一只确定的猴子, 可以按照自己的思路往下走。
　　她的思路是：必须得跑了。
　　她立刻在心中对W说：“我要去拿炮, 轰掉上面的灯, 然后我们就往旁边的那扇门里冲, 动作必须快……”
　　脉冲震荡炮还留在场地上, 剧场内光线昏暗, 场地上方，只有照着他们两个的聚光灯亮着，熊头人进入场地的那扇门还开着，没有关, 门后连接着的, 就是他们入场时走过的那条通道。
　　贵宾席上，路湛亚也盯着裴染, 对旁边的负责人马森说了句话。
　　W说：“他说：去把他们两个抓起来。”
　　“嗯, 现在……”裴染忽然截断自己的话，“等等。”
　　她惊讶地发现, 绿光一号竟然又可以调入脑内视野中了。
　　她刚用完一次绿光一号，现在是第二次。以前就能连续使用两次，但这次升级后，两次之间的冷却时间又缩短了。
　　她火速改变计划：“换方案了。我会让隔离墙……”
　　W打断她：“裴染，留着你的异能。让我来。”
　　裴染：？
　　裴染：你来？
　　这里又不是黑井。
　　W开始数数了：“三，二，一。”
　　“一”字尾音未落，蓝光一闪，整个剧场四周，阻隔在场地和观众席之间的那道透明的光墙，像被按掉了什么开关一样，突然消失了。
　　观众们整场都嗨翻天，又吼又跳，无非是因为躲在坚固的隔离墙后面，有恃无恐。
　　隔离墙忽然没了，全场骤然寂静。
　　紧接着，场地正中间，地面突然分开，机关重新启动，一座平台从裂开的大洞中向上升起。
　　平台上，还困着刚才掉下去的融合体。
　　它被关了一段时间，正在恼怒烦躁中，忽然发现自己重获自由。
　　而且场地上和每次它出场时不太一样，没有欢呼声，也没有口哨声，异乎寻常地安静。
　　融合体环顾一圈，先看见了贵宾席那边站着的裴染和W。
　　它马上抡起铁链，冲了过来。
　　观众席安静了几秒，仿佛整座剧场都凝固了。
　　忽然，一声尖叫打破了寂静，紧接着爆发出一片慌乱的尖叫声，如同水坝决堤，席卷全场。
　　看台上的人瞬间陷入恐慌，所有人都疯狂地连滚带爬，从座位里拼命挣脱出来，推搡着、踩踏着，向过道上蜂拥而去。
　　有人摔倒在地上，挣扎着爬起来，衣服扯开了，鞋子在混乱中丢了，但是没有人回头，每个人都只想着逃离这片危险的地方。
　　这是观众席以前从来没有过的反应，融合体茫然地怔了怔，忽然想明白了。
　　那道一直隔开它和那么多诱人的活人之间的该死的光墙，它不见了。
　　它兴奋得疯了。
　　再也顾不上裴染和W，它狂奔过去，向着人堆抡出了铁链。
　　链条飞快地拉长，带着蛇头一样的耀眼绿光窜到空中。
　　混乱中，W说：“我要熄灯了。”
　　“啪”的一下，整个剧场，所有照明全黑。
　　两个人拔腿就跑，冲向出口的方向。
　　裴染问：“你突破剧场的安保系统了？”
　　“对，不止是安保系统，”W说，“我成功黑进了剧场的管理系统，拿到了最高管理权限，就在刚才比赛的时候。”
　　他能一心多用，一边在比赛中逃命，一边黑人家的系统，倒是什么都没耽误。
　　裴染看见，融合体的绿光在观众席上亮起来。
　　观众席那边更混乱了，到处都是嚎叫声，比刚才比赛时的欢呼声还热闹。
　　估计是觉得刺激吧。
　　W也回头看了一眼。
　　从刚才在赛场上，裴染和那只疯癫态融合体一起掉下去时起，他就想把那道隔离墙撤了。
　　这种事还是由他来做比较好。
　　他还记得上次在黑井中心大厦的顶楼，裴染炸了门外t那么多武装士兵之后，出门时看见满地血肉时的表情。
　　他就不一样了。
　　屠了整间剧场也没关系，人工智能不用长良心这种东西。
　　凡是坐在这里，吹着口哨观赏裴染掉下去的人，都可以死了。
　　W说：“路湛亚正在叫人封锁剧场，捕捉融合体，他不太慌，好像很有对付融合体的经验的样子。我不听了，蜘蛛也要撤了。”
　　裴染和W转眼就跑到了出口。
　　出口的通道里也同样黑着。
　　W说：“我在他们的系统中拿到了剧场的结构图，沿着通道往前左拐，前面有扇门，连接着给工作人员出入的通道，穿过去就是停车场，从停车场的出口就可以出去了。”
　　先离开剧场，出去以后的事到时候再说。
　　机械蜘蛛速度飞快，也跟上来了，有它开路，W在黑暗中也像长着眼睛，两个人手牵着手，沿着拐来拐去的狭窄通道毫不迟疑地往前跑。
　　拐过一个弯时，W忽然说：“前面有人。”
　　拐角处忽然亮起一片光，是手环屏幕的。
　　屏幕照亮了手环主人的脸，竟然是瑞玛。
　　她还没走。
　　不知有什么事，她又折返回来了，刚好在通道里遇到了剧场大停电，好像也有点慌。
　　让她更慌的，是她看清了对面过来的两个人。
　　瑞玛愣住了，完全不能相信自己的眼睛：
　　他们两个怎么可能跑出来了？
　　这比赛是前些天开始举办的，主要是因为沉寂中，内城封着，只有持特殊许可才能进出，大家哪里都不能去，想找个乐子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过当然要打着个光明正大的名义。
　　据说是理事会主席路湛亚的意思：通过戏剧的形式，让内城居民意识到外界的可怕现状，珍惜极光城的美好生活。
　　参赛者都是从外城挑选进来的，挑选比赛人选这件事，好几个人都能做，瑞玛是其中一个。
　　她以前是基地短期员工生活区域的行政副主管，所谓“基地短期员工生活区域”，其实就是外城的一部分。
　　管的都是鸡毛蒜皮的小事，谁和谁吵架了，谁家乱放东西占道了，以前还被熟人嘲笑过：“瑞玛，你这个活儿，不就是一个大型小区的物业管理吗？”
　　后来沉寂爆发了。
　　沉寂对内城没什么影响，对外城却不是。
　　瑞玛以前做梦也没想到过，这场灾难，对她竟然是个难得的机会。
　　在这种特殊的时候，要维持外城治安，就需要更加强硬的管理手段，她这个“小区物业”，自然而然地升职了。
　　权力飞快地膨胀，膨胀到她以前从来没想过的地步。
　　人人都听她的，畏惧她，在她面前点头哈腰。
　　最让人满意的是，游走于内城与被管制的外城之间，有大笔的好处可捞。
　　真是时来运转，可以趁机发一笔灾难财。
　　像最近，瑞玛就经常去外城挑选身手好的人，问他们愿不愿意参加比赛。
　　外城的生活不易，又多的是亡命之徒，比赛赢了的话，有不菲的奖金，还能拿到留在内城的资格，输了的话，也有一大笔抚恤金可以留给亲属，总有人受不了诱惑，愿意过来参赛。
　　可是瑞玛渐渐动起了别的心思。
　　她忙来忙去的，钱最后都归了别人。
　　后来就想出了一个办法——死囚。
　　从外城抓来犯事的人，只要稍微吓唬吓唬，就能让他们签下协议，去参加比赛，她和剧院内部的人把囚犯悄悄塞进比赛，人一死，抚恤金就来了。
　　这一大笔钱参与的几个人一起分成，每个人分到手的不算少，这些天已经成功地干过好几回了。
　　这是头一次，瑞玛把人送进去之后，看见他们活着走出来。
　　她甚至开始疑心：是不是停电了，这里太黑，真的看见了鬼？
　　她僵在那里，张开嘴巴。
　　绝对不能让她喊出声，暴露两个人的行踪。
　　裴染瞬间逼近，一把卡住了瑞玛的嘴。
　　她下了真力，瑞玛嘴上一阵剧痛。
　　这是真实的触感，瑞玛明白了：她不是鬼魂，真的是活人。
　　他俩不光活着，而且不知怎么回事，从赛场上逃出来了。
　　恐惧占据了瑞玛的大脑，她疯狂地挣扎着，双手乱挥，想要摆脱裴染的控制。
　　然而机械手冰冷坚硬，利落地扳住她的头颅。
　　咔——
　　一声脆响，伴随着剧痛，颈骨应声而断。
　　瑞玛的挣扎瞬间停滞。
　　裴染搜了一下，没有发现枪，顺手按熄她的手环，把她拖到旁边的角落扔下，和W两个人继续往前跑。
　　兜兜转转，终于来到一扇门前，W说：“外面就是停车场。”
　　他伸手推开门。
　　门吱呀一声。眼前忽然亮了。
　　不是灯，停车场内的照明也被W关闭了，亮着的也是手环屏幕的光。
　　手环的主人，兰萨，正等在门外。
　　他一身白衣，独自安静地站在漆黑空旷的停车场里，身边一个人也没带，就像这是普通的一天，他正在这里等一个老朋友一样。
　　W：“看台那边有一条近路，可以切过来。”
　　看来兰萨判断出两个人会从这里逃走，抄近路先过来了。
　　他拦在路上，只能动手。
　　裴染脑子里想着，脚下已经动了，机械手直取兰萨的脖子。
　　兰萨经常进出黑市，鬼知道他身上有什么异能，当然是杀得越快越好。
　　她一言不发，上来就下杀手，兰萨的表情平静，一点都不意外，站在原地，完全没躲。
　　耳边传来他的声音：“小染，你真的不认识我了？”
　　他接着说：“也不记得极光城了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　机械手指掐上他的脖子，他的眼睛里映出一星手环的光，望着裴染，“那你也不记得妈妈了？”
　　妈妈。
　　W说过，兰萨是天维集团的创始人萨曼博士收养的孩子，那他口中的妈妈，会不会就是指萨曼博士？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　听他的口气，两个人竟然像是有同一个妈妈。
　　原主难道也是萨曼博士收养的一个孩子？或者是萨曼博士亲生的孩子？
　　原主在白港市一个人住，只有一个模糊的印象，白港的那间小公寓是父母留下的遗产。
　　她的身世像个谜团，可是原主的记忆几乎消失殆尽，裴染一点线索也没有。
　　关于原主的身世，又没法直接问W。
　　总不能问：W，你知不知道我爸妈是谁？我和萨曼博士有什么关系吗？我和极光城又有什么关系吗？
　　裴染心中想着，手攥在兰萨的喉咙上，没有再继续加力。
　　兰萨知道她听见了，微微扬起一点嘴角，这次真的出声了，“小染，真的是你。你终于回来了。”
　　所有的线索搅在一起，像团乱麻。
　　裴染心中一动。
　　她松开兰萨的脖子，手瞬间滑下来，反扭他的胳膊，顺手推了他一把，把他按在旁边的墙上。
　　裴染摸了摸他身上，从他右边的腰侧，搜出一把枪。
　　在手环光线的照耀下，浅蓝色的金属枪身泛着幽幽的光。
　　阿布的话还在耳边：
　　“等你遇到一个身上带着一把蓝色的枪的人的时候，跟他走。”

第168章 第 168 章(CT122)
　　此时。
　　极光城外。
　　CT122已经在城外徘徊了两天。
　　黑井沦陷后, 它就在跟着裴染的小货车。
　　现在这个新身体是XR-7G2型全功能智能机器人的，这种机器人的主要设计目的是替代人类完成各种精细劳动，力量与动作的准确性都远超人类。
　　而且跑动速度非常快，只比小货车稍慢一点而已。
　　裴染开车时, 跟上有点困难, 后来换成她身边那个长得非常标准的男性人类开车后, 就容易多了。
　　CT122也不在意落后一些，一直小心地尽量保持在裴染他们车队的视野之外。
　　虽然经常看不见车队的影子, 但是一路都没有跟丢，因为它查阅了核心处理器内储存的联邦地图, 大概能判断出他们要去哪里——
　　察玛公路。
　　他们看上去是要去西南方，在察玛公路上开车比在荒滩上容易得多, 公路又废弃了, 没有车辆和人烟, 相对更安全。
　　只是不知道他们上了察玛公路之后, 又打算去哪。
　　安全的黑井已经沦陷, 裴染没有去黑井附近的矿区和叶而察, 这么坚定地，千里迢迢地去一个地方，还带着她的朋友和她的机器人们，一定有她的道理。
　　CT122上次是跟着裴染来黑井的, 这次也打算继续跟着她。
　　他们中间停车修整了几次, 它才得以有充分的时间追上车队。
　　其中有一次，就在夜里, 裴染的小货车还离开了车队。t
　　CT122看见, 车灯的照耀中，坐在裴染旁边的那个男性人类下车了, 急匆匆地去跟其他人敲了点什么。
　　从小货车的前挡风玻璃里看不见裴染，她好像是出了什么事。
　　在黑井南入口的时候，它当时看得很清楚，大群疯癫态融合体把无数人堵在门前，她为了去开门，穿过了光涡。
　　她也许天赋异禀，没有当场变异，但是那么多光点进入体内，她那脆弱的人类身体可能承受不了。
　　CT122的核心处理器内，闪回她救了几个人类后，回身挡在它前面，光点入体的画面。
　　CT122紧盯着那边，不过没看出所以然来。
　　那男人开着车走了，CT122没有跟着，和车队的其他人一样，安分地留在原地，等着她回来。
　　一直等到天快亮时，他们终于回来了。
　　所有人都围了过去，CT122冒着被发现的风险，尽可能地靠近了一些，终于从人缝里看见裴染的脑袋了。
　　她坐在副驾，睁着眼睛，神色如常，还活着。
　　就像一个优先级极高的进程忽然结束了似的，CT122瞬间觉得一切都恢复了正常，安静地往后退远。
　　一个疑问忽然冒出来。
　　CT122反思自己的想法：刚才究竟是希望她就此死掉，还是希望她活着？
　　CT122一路都在纠结这个问题，到底也没纠结清楚。
　　继续狂奔了一整个白天之后，它终于跟着车队，来到了极光城外。
　　CT122看见，裴染用一张小卡片按在门上，叫开了城门。
　　这次却没法再跟上去了。
　　它在树林中隐藏身形，目送着车队消失在极光城入口的那层灰雾中。
　　不知道极光城里面，是不是和黑井一样，也是一个可以正常说话的安全的避难所。
　　CT122对出声没有任何执念，对它而言，说不说话关系不大，作为一个人工智能，也不会犯无意中出声的错误。
　　但是谁都无法预计，沉寂会不会继续升级，如果再升级的话，情况会严峻到什么地步。
　　再说，还有无处不在的疯癫态融合体，甚至越来越多。
　　留在外面，对人工智能也同样是危险的，得随时保持警惕。
　　它需要进入极光城。
　　这两天，CT122也看到了几拨人进出那道门，可惜没能发现跟着混进去的机会。
　　它的计划是，守在这里，最好能找到一辆大一点的车，找机会扒在车底，就能跟着一起进城了。
　　合适的车始终没有出现，不过它有的是时间和耐心。
　　正在这时，忽然听见又有声音传来，不过不是古董车的轮胎碾压地面的声音，而是急促的脚步声。
　　CT122迅速隐匿在树后，悄悄往外看。
　　是一个穿着黑色短大衣，戴着棒球帽的男人，正从另一边的树林里冲出来，脚步飞快，夺命狂奔。
　　在他身后，追着另一个“人”。
　　或者说，不是人，已经是个怪物了。
　　那怪物的仿佛与一辆古董摩托车融合在一起，乍看之下，像是个人匍匐在摩托车上。
　　身体的躯干部分伏得非常低，几乎和摩托车身紧贴在一起，脑袋往前探着，融进车头，眼珠的尺寸被放大到夸张，变成了两盏车头灯。
　　它的速度比人类奔跑的速度快得多，只是碍于树林里到处都是障碍，要钻来钻去，才一时没能追上前面的男人。
　　那男人脚下一绊，往前踉跄了几步，就是这瞬间的功夫，身后的摩托融合怪追上来了。
　　车头的脑袋突然拉长，伸了出去，因为努力向前探，嘴巴变成了尖锐的鸟嘴的形状，露出整排尖锐的牙，一口咬住男人的脖子。
　　这个男人会往极光城的大门这边跑，说不定是可以进城的人。
　　CT122拿起地上一块棱角尖锐的石头。
　　城外难免有疯癫态融合体出没，这是它这两天在附近徘徊，顺手给自己积攒的武器。
　　它把石头对准摩托怪砸了过去。
　　机械身体的力气极大，石头以极快的速度射了出去，不止准确地敲中了摩托怪的头，而且深深地嵌进了它拉长变形的头颅里。
　　摩托怪被袭击了，松开了尖牙。
　　它转过大而圆的黑色“车灯”，看向这边，调转车头的方向，朝这边冲过来。
　　CT122抄起一根“标枪”。
　　标枪也是它做的。
　　枪身是它精心挑选的一根笔直而结实的木棍，末端是捡到的一片金属片，卷成一个锋锐的尖头，固定在木棍上。
　　CT122把“标枪”攥在手里。
　　迎着摩托怪冲过来的方向，CT122一动不动，盯着它，瞄准它那颗怪头下面，靠近胸口的位置，稳稳地把标枪送了进去。
　　摩托怪腰以上的部分，血肉和衣料的花纹扭搅在一起，扛不住CT122机械手臂的这一下，冲过来的速度又快，标枪从胸口进入，穿过它伏低的躯干。
　　它被扎了个对穿。
　　摩托车的方向失去控制，斜飞出去，哐地砸倒在地上。
　　在黑井当机械狗的时候，CT122就听到庄眠教过诺诺，她说黑井给大家发的关于沉寂状态的资料里，科普了如何对付疯癫态融合体——想办法破坏它们的变异心脏。
　　变异心脏有可能不在原处，会移位。
　　CT122上前几步，把标枪血淋淋地抽出来，准备换个位置再来一次。
　　不过没必要了。
　　融合体变长的脑袋迅速萎缩下去，身体软趴趴的，不动了。
　　CT122扔掉手里的标枪，走到那个被咬了脖子的男人旁边。
　　可惜摩托怪这一口太凶，他的脖子断了，翻折成一个奇怪的角度，早就断气了。
　　找个人把自己带进城的计划落空了。
　　CT122俯下身，在他身上搜了一遍，果然找出了一张黑色的小卡片，卡片上印着一个裂开的白色椭圆形标志——
　　和裴染用来刷开城门的那张一样。
　　CT122捏着卡片，瞬间做出一个决定。
　　很冒险，但是可以试试，总比一直等在这里好。
　　它打开男人背上背着的双肩包。
　　包里除了一件衣服，一包饼干和水壶，还有一个钱包，里面装着几张钞票，不是联邦币。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　它又仔细翻了翻，从包的夹层里，找出一个厚实的小布袋。
　　CT122解开布袋的抽绳，看了看，里面放着三只透明的小瓶子。
　　每一只小瓶子里，都装着一点鬼火一样幽幽的绿光。
　　这绿光CT122当然认识。
　　它火速撂下布袋，不过很快就发现，绿光被固定在瓶子里，没有逃出来的意思。
　　这就奇怪了。
　　能穿越一切物体的绿光被囚禁在瓶子里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　CT122又研究了一会儿小瓶子，才把它收进布袋，放回背包里，开始动手剥下男人身上的衣服。
　　黑色连帽卫衣，黑色外套，灰色登山裤，黑短靴，还有一顶有檐的棒球帽，外加一条黑色围巾。
　　CT122把全套衣服穿在自己身上。
　　XR-7G2这种机型，外形模拟人类，但是比这个男人身高略高，肩也更宽一些。
　　衣服稍小，好在是宽松的版型，外套没法完全扣上，裤脚也稍短了一截，不过刚好被短靴的靴筒遮掩住。
　　它把围巾拉高，遮住大半张脸，戴上棒球帽，再把连帽卫衣的兜帽也扣上，帽檐拉低。
　　现在唯一露在外面的，就是机械手和一双红色的电子眼。
　　不过问题不大。
　　CT122启动了护目镜。
　　XR-7G2型智能机器人为了适应多种复杂作业环境中的需求，内置了一副在特殊工作中保护电子眼的护目镜。
　　一整片滑雪镜一样宽而长的银色护目镜，从额头上无声无息地滑出来，向下挡住了电子眼。
　　CT122背起背包，回到摩托怪旁边，从死去的怪物手上摘下一副摩托手套。
　　现在从上到下，完全是人类的样子，看不出一点机器人的痕迹。
　　还有动作，也需要注意。
　　CT122在脑中搜索见过的那些人类的走路姿势，最终选定了裴染身边那个长得很标准的男人，飞快地调整模仿着，向极光城的大门走过去。
　　它毫不迟疑，伸手敲了敲门。
　　就像它这几天见过的一样，门上的一扇小窗打开了，有人从里面伸出一只手，指了指旁边的小洞。
　　CT122把黑色的卡片按在洞上。
　　“咔嗒”一声轻响，铁门真的缓缓打开了。
　　眼前是一片灰雾，不知里面到底隐藏着什么，CT122毫不迟疑，一步迈进了灰雾里。
　　灰雾t消失，真正的极光城出现在眼前。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　开门的是个老头，用灰色的眼珠上下淡漠地打量了它一遍，没有任何表示，就直接回到门旁边他破破烂烂的小棚子里。
　　CT122却觉得，他打量它的时候，那双眼睛仿佛真的在扫描它是不是疯癫态融合体。
　　只要它不是，他就不管了，至于它是什么，他仿佛并不关心。
　　出乎CT122意料的是，城里的路上有不少人，却仍然一片静寂，没有半点人声。
　　人们漠然地在路上走着，彼此警惕而疏远，保持着安全的距离。
　　CT122有点失望。
　　原来这里并不是安全区。
　　它继续往里走。
　　现在是冬天，人人都穿得厚实，再加上沉寂，戴着口罩，围着围巾，包住嘴巴的人不在少数，各种奇怪的打扮都有，根本没人留意到它的异样。
　　它正在观察环境，远处忽然传来一声声钟响。
　　“当——当——”
　　就像打开了开关一样，几乎是瞬间，周围冒出了人声，所有人都像松了口气似的，开始说话了。
　　CT122环顾四周，心想，裴染带的路果然是对的。
　　不知道她现在在哪。
　　有人忽然从背后扯了它的胳膊一把。
　　“疯狗？你总算是回来了？你拿到货了没有？我都等你好几天了。”
　　CT122回过头。
　　是三个不认识的人。
　　拉它胳膊的是个黑头发的小个子，他有点尴尬：“我看见这背包和衣服……呃……我认错人了。”
　　他们几个转身就想走，却被CT122一左一右，一把攥住其中两个人的胳膊，“等一下。”
　　它的手铁钳一样，那两个人根本挣不脱，第三个人看见同伴被抓住了，冲过来就是一拳。
　　这种力气的拳头，CT122连躲都不想躲，随便他揍。
　　它松开一只手，顺手捉住他的胳膊，反手轻轻一带，那男人就扑在地上了。
　　在白港市的市中心当人工智能治安官的时候，三教九流见过无数，地痞流氓们的打架斗殴更是看得太多了，他们打斗的那些动作和姿势，模仿起来毫无困难。
　　它动作敏捷迅速，撂倒一个人后，不等松开的那个逃跑，就又把他的胳膊重新抓住了。
　　这三个人面面相觑。
　　不知道从哪冒出这么一位大佬，也不知为什么，就盯上他们不放了。
　　外城弱肉强食，是实力为王的地方，生死只在别人的一念之间。
　　三个人都吓坏了，其中一个说：“这位老大，大哥，我们错了，我们是真的认错人了……”
　　CT122盯着他，“你们刚才说的货，是怎么回事？”

第136章 第 136 章
　　极光城。内城。
　　剧场。
　　裴染握着那把蓝汪汪的枪, 和W交换了一个眼神。
　　W说：“这把枪是伏击者700F，和你常用的夜影3000参数差不多。”
　　结构也差不多，裴染随手打开保险，用枪口顶住兰萨。
　　兰萨平静地任由她按在墙上, 继续说：“看样子你是真的什么都不记得了。”
　　他问裴染：“你原本打算去哪？是打算去外城藏起来, 还是彻底离开极光城？我倒是有个安全的地方可以带你去, 我的车就停在那边……”
　　他的话音未落，远处身后通道的方向, 隐约传来一阵杂乱而急促的脚步声。
　　根据声音判断，距离应该还不近, 但是人数不少。
　　W说：“他们追过来了。”
　　兰萨也听见了，偏头说：“路湛亚会封锁剧场, 他派人过来了, 我们得马上走了。我叫兰萨, 是理事会成员, 有我当人质, 在内城通行无阻, 你不用担心……”
　　裴染打断他：“别废话了。你的车在哪？上车再说。”
　　兰萨讶异得忍不住转过头。
　　他本以为需要努力寻找各种理由，才能说服她跟他走，结果她嫌他啰嗦，比他还着急。
　　兰萨抿了一下唇, 指了指：“就在那边。那辆白色的。”
　　他指的方向, 停着一辆洁白到在黑暗中也很显眼的车。车子造型流畅，像一颗炮弹, 和古董车大不相同。
　　三个人迅速过去, 兰萨一靠近，车子就亮起了灯。
　　车门自动打开, 兰萨自动自觉地钻到后排坐下。
　　W说：“这是辆悬浮车，却没有语音提示。他们没有按照联邦的交通安全要求，安装人工智能控制系统。”
　　外面的那些悬浮车因为安装了人工智能控制系统，在沉寂中，一启动就会炸掉，极光城的车没有踩这个坑，不知是原本就没有装，还是后来改造的。
　　中控台上亮起了虚拟屏幕，上面倒是还显示着文字。
　　W问裴染：“你开还是我开？”
　　开了这么长时间的古董车，裴染终于第一次摸到了悬浮车，当然要自己来。
　　她把枪交给W，自己坐进驾驶位。
　　她坐上去的气势很足，不过W估计，她十有八九根本不会开。
　　W说：“开悬浮车比驾驶军用飞行器简单得多，只需要点一下虚拟屏上的启动键，然后控制方向盘和脚下的油门刹车，需要调整飞行高度时，和驾驶飞行器一样，推拉方向盘就可以了。”
　　裴染按下启动键。
　　悬浮车稳稳地离开地面，浮了起来。
　　这辆车性能相当不错，操控顺滑又灵敏，裴染稳稳掌控着方向盘，轻松驶出停车场。
　　兰萨对裴染说：“出去以后向左转，沿着主路一直向前开，开到头就到了。”
　　离开停电的停车场，外面的光线亮到刺眼，看起来是个晴日，头顶上是一片蓝到虚假的天空影像，少了真实天空中那层常见的阴霾。
　　裴染终于看见W描述的那颗脑袋了。
　　一大片白云组成了萨曼博士的头像，趴在天上，脸对着地面，一仰头就能对上她的眼睛，看起来就很神经。
　　城市的建筑之间，半空中浮着细碎而明亮的绿色小灯，蜿蜒成蛇，勾勒出空中的上下几条车道。
　　车道上还有其他不少悬浮车，全都规矩地沿着空中的道路向前行驶。
　　W给裴染这个热爱骑着中线开车的飞车高手解释：“越上面的车道越快，我建议你先用中间这条。”
　　裴染已经拉起方向盘，把车子拉到最高一层。
　　W：“……”
　　裴染：“这条路上车最少。”
　　这会儿靠近中午，就算在车最少的快车道上，悬浮车也排成长龙，裴染按捺着性子待在车流里，慢慢往前挪。
　　兰萨安稳地坐在后座。
　　他瞥了坐在旁边的W一眼，又瞥了一眼，终于开口问：“小染，这位是谁？你还没有介绍过。”
　　人质没有资格提问，这个问题本来不用回答。
　　不过他是阿布安排说要跟着走的人，裴染还是回答了：“他是我哥哥。”
　　兰萨严重地默了默。
　　他问：“如果他是你哥哥，那我是谁？”
　　这回轮到裴染沉默了。
　　哥哥？？
　　啊？？
　　她飞快地思索。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　扯淡。原主绝不可能有个哥哥。
　　她在白港市的那幢公寓里，完全没有这个“哥哥”存在的任何痕迹，没有照片，手环的联系人列表里更是除了几个同学同事，就是卖保险的和送外卖的。
　　原主活得像个孤儿。
　　再说了，W的处理器里就有联邦公民数据库，如果原主真有兰萨这么个哥哥的话，W早就应该跟她讨论这个哥哥的问题了。
　　W从没提过，说明至少在官方资料里，她和兰萨之间没有任何联系。
　　除非是某种隐秘的兄妹关系，在W的数据库里可能查不到。
　　或者还有一种可能，就是兰萨在撒谎。
　　每件事都搅在一起，真相影影绰绰地藏在里面，看不清楚。
　　除了谜团，要操心的还有别的。
　　裴染心虚地瞟了一眼后视镜。
　　从后视镜里，刚好对上了W的眼睛，那双漂亮的眼睛微微眯着，也正在看着她，仿佛正在无声地质问：他说他是你哥哥？这是怎么回事？
　　怎么回事，她也不知道啊。
　　裴染开着车，一阵阵头大。
　　现在一口咬死兰萨在说谎，当然是可行的，但是她非常需要W帮她一起寻找线索。
　　裴染踌躇片刻，选择了坦白——或者部分坦白。
　　她在心中对W说：“其实我有一件事，一直都没有告诉过你。”
　　W安静地听着。
　　裴染继续说：“从沉寂开始前一天起，我突然失忆了，那天之前的很多事，我都不太记得了。”
　　W声音平静得一如既往：“我明白。”
　　他就这么把她失忆这件事接受下来了。
　　他仍然从后视镜里看着她，“裴染，无论什么事，你都可以告诉我。就算你说你是不小心掉到这颗行星上的外星人，我也只会帮你找到t飞船，跟你回家。”
　　裴染看着他的眼睛，心中觉得，他说的是真的。
　　耳边忽然传来兰萨的声音，“小染，看什么呢？看路。”
　　裴染猛然惊觉，她离前面的悬浮车有点太近了。
　　她微微点了一下刹车，前面的那辆车却转了个弯，拐到支路上去了。
　　不止这辆车，排在前面的所有车辆都转弯了。
　　这些磨磨蹭蹭的车忽然全都没有了，前方一片坦途。
　　裴染眼睛一亮。
　　后座上，W反应极快，马上一把抠住车顶上的把手。
　　兰萨的反应和他一样快，几乎是同时，火速伸手攥住了另一边车顶上的把手。
　　悬浮车像发射出去的火箭一样，嗖地窜了出去。
　　W忍不住偏头扫了一眼兰萨，心想：这个兰萨，好像还真的认识裴染。
　　前面的路优雅地转过一个弧度，裴染踩死了油门，在让人身心舒爽的离心力中，忽然想起来了：在他们这个世界，好像有交通规则这种东西。
　　她咨询后座的两位：“极光城开车有限速吗？”
　　W：“有。”
　　兰萨：“但是对你没有。不过我们快到了，不要撞到防护墙上。”
　　路的尽头出现了一大片纯白色的建筑。
　　整片建筑群的房屋都不高，间杂着大片的绿树和草坪，建筑群上覆盖着一层圆弧形的透明的防护罩，看起来和剧场的隔离墙很像，有的地方微微泛着蓝光。
　　兰萨说：“这是极光城的中心，蒲公英城，理事会的成员都住在这里，我也住在这儿，看到隔离墙上有禁止通行的红色标识的地方了？开过去就行了。”
　　这就是他说的“安全的地方”，他把人带回自己家来了。
　　跑到极光城理事会的眼皮底下，感觉像是自投罗网，要不是有阿布的预言，裴染自己打死也不干这种事。
　　车子一靠近，隔离墙上自动打开了入口。
　　靠近了从半空中看，这个叫做“蒲公英城”的地方，真的像一朵绽放的蒲公英。
　　正中心是一座被绿地环绕的纯白色圆形建筑，它向四周辐射出无数条传送带，每条传送带尽头连接着的，都是一片片低矮的建筑群。
　　兰萨说：“正中间那片区域，就是萨曼博士的故居，也是她当初的主要办公地点，她去世以后，基地成立了理事会，理事会使用了一部分作为办公地点，不过萨曼博士原本的生活和工作区域，还在原封不动地保留着。”
　　裴染问他：“接下来去哪？”
　　不知道哪里是他家。
　　“继续向前，”兰萨说，“看见那座圆形的独立的房子了么？就是那里，降落在楼顶平台上就可以了。”
　　不远处，蒲公英一枚辐射出去的种子的位置，有一座白色的圆形建筑，屋顶像是绽开的花瓣，比其他建筑都更大一些，位置也相对独立。
　　他家还挺漂亮。
　　它的二楼延伸出一大片平台，平台有一片空旷的区域，其他地方像个屋顶花园。
　　W指引：“屏幕上有降落键，点就行了。”
　　悬浮车缓缓降落，稳稳地停在平台上。
　　裴染看出来了，这片屋顶花园上的各种绿植也只是虚拟影像而已，在不存在的风里微微摇晃着枝叶。
　　这里远离其他建筑，四周完全看不见人影。
　　兰萨被W押下车。
　　他似乎没什么恶意，W却丝毫没有放松对他的警惕，枪口牢牢地抵着他的腰。
　　兰萨带着他们走向平台尽头，通往建筑主体的一扇门。
　　他说：“放心，这里的门禁系统只认识你和我，其他人都进不来。”
　　他说：门禁系统只认识你和我。
　　兰萨看了眼裴染的表情，脚步忽然顿住，不再往前走了。
　　“不信？你自己过去试试看。”
　　裴染确实很想试试。
　　她小心谨慎地往前走了几步，来到门口。
　　一面虚拟屏出现在门旁，悬浮在人高的地方，界面上显示着一行字：
　　【虹膜扫描中】
　　紧接着，提示弹出来：
　　【扫描通过】
　　【登录用户：裴染】
　　【欢迎回家】
　　门自动打开了，露出里面铺着厚厚的白色印花地毯的走廊。
　　裴染定在原地。
　　这里的门禁系统真的认识她，扫描了她的虹膜，还准确地显示了她的名字。
　　她思索片刻，往后退了几步，门又自动关上了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染偏头示意兰萨，“你过去。”
　　她想弄清楚，这个兰萨到底到底是不是在说真话，在多大程度上在说真话。
　　兰萨坦然地走到门前。
　　虚拟屏重新出现：
　　【虹膜扫描中】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【扫描通过】
　　【登录用户：兰萨】
　　【欢迎前来拜访】
　　门禁系统对兰萨说的是“欢迎前来拜访”，对她说的却是“欢迎回家”。
　　兰萨转过头，平静地望着裴染。
　　“这是你家，不是我家。蒲公英城里最漂亮的一幢房子，你以前就住在这里，住了好几年，你一点都想不起来了么？”

第170章 第 170 章
　　裴染不太能相信。
　　如果是真的, 窝在白港市那间遍布着生锈的金属管道的旧公寓里的原主，以前竟然住过这种地方。
　　兰萨迈进门，“进来看看你能不能想起点什么。”
　　进门后，就是二楼面向大厅的敞开式走廊。
　　里面的空间极其开阔。
　　仍然是浅色, 不过没有白得那么吓人, 墙壁和天花板都是米白色, 有隐隐的纹路，地上也铺着米白色的厚地毯。
　　天花板极高, 圆形的穹顶上镶嵌着巨大的花瓣形放射状的玻璃，能看到外面蓝色的天空。
　　这地方看起来不像住所, 更像教堂。
　　顺着一边的白色木制雕花栏杆，能看到楼下。
　　楼下的大厅非常宽敞, 不过放的东西, 风格和周围典雅的米白色装修迥然不同。所有原本的家具, 沙发、边桌、茶几、矮柜, 全都被挪到了一旁, 挤挤挨挨的, 像谁家不要二手家具了，正堆在一起打折出售。
　　大厅中间，空出了大片空地。
　　空地上铺着成排的防护垫，放着哑铃、立式拳击沙袋, 吊着速度球, 靠墙还有一整排各种力量训练设备，另一边立着靶子和移动轨道。
　　主人充分利用了这个教堂一样的宽敞大厅, 把它爆改成了一个训练场。
　　W在耳边出声：“你干的？”
　　裴染：“我不知道。”
　　W评论：“看起来真的很像是你能干出来的事。”
　　他说得很对。
　　原主和她的性格太像了。
　　裴染心生疑窦, 又仔细地观察一遍这座房子，仍然觉得一切都很陌生, 找不出半点熟悉的感觉。
　　也许这只是兰萨精心编织的一个巨大的阴谋。可是费这么大的劲，目的又是什么呢？
　　总得有所图。
　　兰萨也在仔细观察裴染的表情，他微微蹙起眉，表情忧心忡忡：“还是想不起来？我们去你的卧室看看。”
　　他带着两个人沿着走廊往前走，推开一扇双开的大门。
　　裴染站在门口，相当讶异。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这间卧室面积大到不合常理，迎面是张同样大到不合理的雪白的大床。
　　比这些更不合理的，是床背后，竟然是大片辽阔的海面。
　　湛蓝色的海水延伸到天际，海面上泛着细碎的粼粼波光，大床如同悬在海面上空的一艘白色的船，床头是漆着白漆的栏杆，宛如甲板上的护栏。
　　海面平静，只有轻柔和缓的波涛声，偶尔还有海鸥振翅飞过，留下一声悠长的鸣叫。
　　这当然是虚拟显示的景象，看起来却很像是真的。
　　兰萨说：“当年你走以后，这幢房子就一直没有人住进来，一切都保持着原样，没有动过，只有清洁车会定期过来清扫整理。”
　　W在耳边问裴染：“你能想起来么？”
　　裴染：“还是不能。我一点印象都没有。”
　　这就奇怪了。
　　裴染刚穿越时，隐约记得怎么用手环，记得自己的公寓在哪，还有公寓的门牌号码，她对很多东西的用法，都有种直觉的常识。
　　可是对着这么一间奇葩到任何人看一眼都很难忘掉的卧室，却完全没有半点记忆。
　　兰萨望着她，像是在认真地察言观色。
　　“你还是不记得。”他说，“裴染，那你想不想去看看妈妈？”
　　他又一次提到了“妈妈”。
　　裴染在心中问W：“萨曼博士飞船失事死了，对吧？”
　　“是，”W回答，“整艘飞船都没了，绝不可能有遗体留在极光基地。”
　　他说：“会不会是她的遗物、遗照之类的东西，就像个博物馆？”
　　裴染开脑洞：“或者说不定他们用萨曼博士的形象和思维，做了个AI，就像个虚拟妈妈一样？”
　　W说：“以天维集团的技术，还真的有这种可能。”
　　裴染问兰萨：“你说的‘t妈妈’，在什么地方？”
　　兰萨说：“跟我来。”
　　不过他没有动，先看向W，问裴染：“我们要去看妈妈，他也要一起来？”
　　“当然要。”裴染回答。
　　这里情况不明，绝不能让W离开她身边，把他单独留下。
　　她说得那么理所当然，兰萨和W都静默了一瞬。
　　兰萨忍不住又认真打量了一遍W，W的表情就是一个不动声色的愉快。
　　兰萨没再说什么，带着两个人一起下楼，穿过训练场一样的底楼大厅，打开正门。
　　正门外是大片虚拟的草坪和树木，不知模拟的是什么树，宽大的叶子颜色油绿欲滴，在微风中轻轻摇曳，树木间掩映着曲折的步道，穿过去，前面连接的就是通向蒲公英中心的一条弧形透明顶的长廊。
　　和黑井的立体种植园一样，长廊上设置了双向传送带，有人站上去后就会启动，并不需要自己走路。
　　三个人站上传送带。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一路连续经过好几个换乘点。换乘点设置着横向的传送带，明显是通往从蒲公英中心辐射出去的其他长廊的。
　　兰萨在最后一个换乘点下来了。
　　他带着两个人换乘了横向的环形传送带，到达了斜对面的另一条长廊上。
　　沿着这条传送带到底，是另一片建筑群，和裴染那座漂亮的教堂不同，房屋要朴素得多，毫无装饰，方方正正。
　　兰萨熟门熟路地继续往里，几乎走到底，来到最里面的一座方型的灰白色小楼前。
　　他一到，门就自动打开了。
　　一种特殊的清冷的味道袭上鼻端。
　　长期空关着的房子，就会有这样一种气味，也许是灰尘的味道，也许是因为没有人气。
　　兰萨熟门熟路地带着两个人向前走。
　　走廊两边都是房间，有一间房间的门开着一半，裴染悄悄往里瞄了一眼，里面窗帘紧闭，没有开灯，裴染隐约看见，黑暗中摆着一张床，床边还设置着各种奇怪的设备。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这里看起来好像一间废弃的医院。
　　兰萨说的“妈妈”会在这里，有点奇怪。
　　兰萨径直走到尽头，在一扇门前停下脚步。
　　他转过身。
　　“妈妈就在里面。”
　　兰萨又瞥了眼W，再次问裴染：“就请他等在外面吧？”
　　裴染淡淡地回答：“没有什么秘密是不能让他知道的。”
　　让机械蜘蛛和她一起进去其实也是一样的，不过让W本人一起进去，诚意不同。
　　她今天刚刚暴露了向他隐瞒的一部分真相，得想办法把人哄好。
　　兰萨沉默片刻，没再有异议，扭开了门。
　　他在墙上摸了一下。
　　灯亮了。
　　明亮的灯光下，整间房间一览无余。
　　这是一个非常大的房间，里面整齐地排列着一张张小床，尺寸都比普通的单人床还要小一些，明显是给婴幼儿睡的。
　　看长度，最多也就能容纳一个五六岁的小孩。
　　小床的制式完全相同，漆成纯白色的金属床架上落着一层灰。
　　能看得出来，床旧了，上面铺着的白色床品也旧了，因为年代久远，织物的很多地方已经发黄了。
　　当年睡在这些小床上的孩子们，想必早就长大成人了。
　　裴染越过成片的小床，看见了一样东西。
　　就在对面，紧靠着墙壁，立着一台巨大的银色的机器。
　　它很高，得有两米多，身体像是一根耸立的金属圆柱，从上到下分成可以扭动的几节，顶端装着微微突起的摄像头。
　　金属的圆柱身上，像八爪鱼一样，延伸出十几条触手一样弯曲的手臂，每根都有碗口粗细，上面布满像是可以随意伸缩的螺纹，末端逐渐收窄。
　　手臂顶端连着六爪的机械手，机械手的尺寸有人类手掌的两倍大，手指修长，结构分明。
　　此时，所有的触手都无力地垂落着，搭到地面上，向四周延伸，仿佛是从身体上流泻下去的银色金属瀑布。
　　它一动不动，像是彻底坏掉了，安静地站在那里。
　　它没有脸，也没有表情，却好像无限悲悯慈爱，望着裴染。
　　裴染如遭雷殛。
　　仿佛尘封在心脏深处的什么东西，突然被触动了。
　　亲切，温暖，柔软，又酸酸涩涩。
　　它从心底破土而出，向上升腾，不由分说，直冲上脑。
　　裴染站在门口，呆立了好几秒，忽然飞快地跑了过去。
　　她快速穿过一张张小床，完全不理会腿敲在突出的床角，终于奔到了机器面前。
　　眼眶莫名其妙地发酸，裴染遵从自己的本能，拨开流泻的触手，钻了进去，张开双臂，紧紧搂住它圆柱形的身体，把头贴在它冰凉的金属外壳上。
　　它的身体丝毫都不柔软，甚至是极其坚硬的，却让裴染从内心深处升起一种无比安心的感觉。
　　恍惚中，仿佛应该有那些满是螺纹的金属触手，百忙之中，分出一两根，在半空中弯曲着伸过来，轻轻把她搂住。
　　可是金属外壳经年累月，已经失去了原本闪耀的光泽，上面密布着横七竖八的细微划痕，触手上的螺纹间也有了隐约的锈迹。
　　它沉默安静地站着，像凝固在时间中，完全不能动了。
　　汹涌的情绪不受控制。
　　裴染没再限制它，任它自由滋长。
　　泪水从眼眶中涌出来，顺着脸颊滑落，淌在它的金属外壳上。
　　裴染轻轻叫出声：
　　“妈妈。”
　　兰萨跟过来了，安静地站在几步之外。
　　“那次出事后，就一直放在仓库里，前两年我又把它挪回来了，没再动过。我曾经试着想把它修好，可是又不敢。核心处理器已经损坏了，就算真的重新修好了，就算和以前一模一样了，可它还是我们的那个妈妈么？”
　　他说：“我觉得，还是就让它在这里沉睡吧。”
　　裴染仍然听不懂他说的话，也想不起来他描述的这些事，却本能地抬起头。
　　她看见它金属的头部，靠近墙的那一面，被轰开了一个大洞，看起来应该是枪击的结果。
　　洞口里黑暗一片，没有任何蓝光。

第160章 第 160 章
　　裴染直觉地觉得, 那里本应该有核心处理器，却熄灭了。
　　潮水般的情绪翻腾起隐藏已久的记忆碎片。
　　仿佛有光影晃动。
　　枪声，孩子的尖叫声，妈妈挥舞的银色手臂, 一片混乱。
　　这些影子一闪而过, 看不清楚。
　　裴染低下头, 忽然看见眼前，金属机身上稍低一点的地方, 有个小小的凹坑。
　　这回的记忆忽然清晰起来。
　　她当时的视角很矮，正坐在地上一张花花绿绿的垫子上, 手里抓着个沉甸甸的东西。
　　是黑色的，好像是个能量块。
　　她默不作声, 拿在手里颠来颠去地玩, 一个不小心, 甩飞了出去。
　　能量块飞了, 刚好砸在妈妈的金属机身上, “哐”的一声响, 把周围所有人都吓了一大跳。
　　她知道自己干了坏事，撩开小短腿，撒腿就跑。
　　身后传来妈妈的声音，语调平静得仿佛什么都没发生一样：“裴染, 慢一点跑, 小心摔跤。”
　　往事的记忆淡去，裴染摸了摸金属壳上那个小坑, “是我砸的？”
　　“对, 我还记得，那时候你才多大？也就三四岁？自己偷偷钻到仓库里, 不知从哪翻出来一个能量块，那么沉，抓在手里，一下就扔出去了。”
　　兰萨说：“你一直是最调皮的孩子，可也是妈妈最喜欢的孩子。”
　　裴染仔细搜索着泛起的记忆，又有零碎的片段闪过。
　　中午，所有人都在小床上午睡，只有她还悄悄地睁着眼睛。
　　大白天的，非让人睡觉，不知道是谁想出来的。
　　妈妈在小床之间无声地滑来滑去，四处巡查。
　　它的身躯显得特别高大，时不时伸出触手，给乱翻的孩子盖好小被子。
　　滑轮停在裴染的床边，裴染火速闭眼，一动不动。
　　一只金属手帮裴染拨开盖在脸上的头发。
　　那只手落在裴染耳边，轻柔的声音从手指末端传出来。
　　“裴染，睡不着？想听故事吗？”
　　裴染睁开眼睛，伸手握住一根冰凉的金属手指，点了一下头，小声说：“想。”
　　妈妈的身躯高高地耸立着，眼睛在扫视别处，长长的金属触手螺纹伸展，越过房间，把角落里一个熟睡的孩子耷拉下去的腿搬到床上。
　　它的声音却在裴染耳边，从金属手指里发出来：“今天想听什么故事？”
　　裴染小声点菜：“想听……一个背着剑的骑士，骑着她的机械马……”她信口胡编，“……大战外星人的故事。”
　　“好。”妈妈轻声回答。
　　无论裴染每次想听什么天马行空的奇葩故事，妈妈都一定能立刻编出一个。
　　有时候还不止一个，会一口气给她好几个故t事梗概，让她自己随便挑。
　　又有个小孩做噩梦了，翻腾着哼哼呀呀。
　　妈妈伸出触手，在孩子背上轻轻地拍着。
　　这边已经开始讲故事了。
　　“在一个遥远的星球上，有一个王国，王国里最勇敢的骑士是一个黑眼睛的姑娘，她有个奇怪的规矩，每天只挥三次剑。每一天，都有人找上门来挑战，每当她打败三个人之后，就会说，明天再来吧。然后关起门来睡觉，谁都不理……”
　　那声音轻缓平和得像一片柔软的羽毛，在记忆中飘落。
　　有只手落在裴染背上，就像妈妈的手一样。
　　裴染转过头，是W。
　　他在耳边问：“你没事吧？”
　　裴染回答：“我没事。”
　　她环顾四周。这里毫无疑问，是原身长大的地方。
　　好像从一点点大的婴儿开始，就待在这个房间里了。
　　然后呢？
　　裴染努力回忆，能抓到的支离破碎的片段中，视角都非常低矮，感觉应该只是几岁大的小不点。
　　兰萨安静地站在旁边看着，目光久久地落在W搭在裴染后背的那只手上。
　　裴染问兰萨：“我是在这里长大的？”
　　“你是名孤儿，几个月大时就被萨曼博士收养，带到极光基地，送到这里的育儿房。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这里有不止一间育儿房，”兰萨说，“每一间育儿房都会配备一台多功能智能机器人，负责照顾所有的孩子。”
　　这就是大家的妈妈。
　　裴染问：“我在这里待了多久？”
　　“一共六年多，”兰萨说，“不过中间有一小段时间，我们都去了首都。”
　　“去首都做什么？”
　　裴染问他，随即就明白了：是去参加国防安全部的沉寂者计划。
　　果然，兰萨说：“参加联邦军事科学院的一系列实验，改造脑部，植入涅塔波发生装置，调整大脑功能，与它匹配，我们所有人全都去了。”
　　极光基地所有的孩子都去参加了沉寂者计划。
　　“当时参加实验的，除了我们极光基地的这批孩子以外，还有科学院招募的很多其他人，一共应该有两千多名。”
　　估计式歌冶就是其他渠道参与实验的孩子。
　　兰萨说：“实验很惨烈，有些孩子死在那里，没有回来，有的留下了终身残疾，比如你我。”
　　裴染的目光立刻扫过他全身。
　　他的肢体看起来都很自然。
　　“看不出来是不是？我的面部神经受到了严重损伤，半边脸不能再动了。”
　　兰萨偏过头，把右半边脸侧向她。
　　“这里没有知觉，耳朵也受到了影响，因为发生在儿童时期，这种损伤会严重影响面部骨骼和肌肉的发育，所以萨曼博士让人把这半边换成了机械结构，仿生表皮。”
　　他的脸英俊漂亮，完全看不出来。
　　兰萨按了一下耳朵，一部分耳廓滑开，露出里面的机械结构。
　　“好处就是，我现在有了一只很不错的耳朵。”
　　裴染忽然觉得这个世界很荒谬。
　　她和兰萨两个人类，都拥有一部分机械结构，而W这个人工智能，却拥有一个人类的血肉躯壳。
　　裴染继续问兰萨：“我们为什么要去参加沉寂者实验？”
　　“我不清楚，”兰萨说，“当年都是萨曼博士做出的决定。”
　　她问：“后来呢？”
　　“从首都回来后，活下来的孩子继续住在这里，每个人到六岁的时候就搬走了，全部搬进基地训练宿舍，开始艰苦的训练。
　　“全军事化管理，每人只有一张狭窄的硬板床，我们不断地进行体能训练，考核，打分，受伤是常事，有些孩子死了。
　　“训练超过忍受的极限，大家经常偷偷地哭，不过你从来没有。
　　“萨曼博士说，几年以后，最优秀的孩子可以搬进蒲公英城最漂亮的大房子里。”
　　裴染现在明白那幢白色的大房子是怎么来的了。
　　裴染问：“她为什么要养这么多孩子，还非要给大家做身体改造？”
　　兰萨回答：“萨曼博士经常说，我们是不同的。我们是被挑选出来的，肩负着使命，会被培育成一种比普通人类更卓越和优秀的新人类。”
　　结果培育得大家都缺胳膊少腿。
　　兰萨说：“待在育儿房里的这一段时间，是最美好的一段时光。离开这间育儿房的人，就像幼鸟离开了巢，不允许再回来了。可是我们都会偷偷跑回来看妈妈。”
　　他说：“就算现在也是这样。”
　　“我经常会过来，”他说，“有一次，还被我撞到了路湛亚。其实大家都忘不了小时候。”
　　听起来，无论是她，兰萨，还是路湛亚，全都是在这间育儿房里长大的。
　　兰萨说：“今天在剧场，路湛亚一定也认出你来了。”
　　裴染也觉得，那个叫路湛亚的，看她的眼神十分复杂。
　　兰萨分析：“我看到他在盯着你，而你没什么反应，不认识他的样子。他可能猜出来你失忆了。”
　　她问：“路湛亚和我以前有仇？”
　　兰萨微笑了一下，“你不止是妈妈最喜欢的孩子，也是萨曼博士亲手选中的接班人，你住进了最好的房子里，你在的时候，路湛亚都快嫉妒疯了。”
　　“后来你走了，他才总算松了口气。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染好奇：“那我待得好好的，为什么会忽然走了？”
　　“我也不知道，”兰萨说，“六年前，有一天，你忽然失踪了，哪里都找不到，萨曼博士告诉大家，说你已经离开基地了，没有人知道发生了什么，我们都以为你死了。”
　　兰萨长吁了一口气，“你回来了。真是太好了。”
　　他从衣服里拉出一根挂在脖子上的细链子，链子一头坠着一个金色的小盒子。
　　“我想给你看看这个，大概能让你更明白，我说的这些都是真的。”
　　小盒子不是新的，光泽发暗，看起来已经带了有一段时间了。
　　兰萨按开盒盖。
　　盒盖弹开，一个小小的全身虚拟人像忽然在盒子上方出现。
　　是一个三维立体的投影，半透明，还会缓缓旋转。
　　这是裴染自己，只不过年纪略小一些，只有十四五岁的样子，一头短发，穿着一身白色的衣服，像是件连身作战服。
　　兰萨忽然换成脑内对话，凝视着裴染：“小染，你走后，我身边就只剩下这个了。”
　　裴染第一次把意念集中在他身上，试着跟他脑内对话。
　　她冷静地问他：“我们两个，有血缘关系吗？”
　　兰萨肯定听到了，因为他仿佛松了口气，眉头舒展开。
　　他用涅塔波回答：“我们没有血缘关系。萨曼博士筛选了一些特别有有天分的小不点，分配给他们每人一个年龄大几岁的孩子，大孩子叫做引导者，帮这些小不点训练，照顾他们的生活，解决他们遇到的各种困难，我就是你的引导者。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“所以六岁进入基地宿舍之后，我一直在关照你的学习训练和饮食起居，我们不是兄妹，胜似兄妹。”

第172章 第 172 章
　　他说了一大串话, 裴染提炼出要点——
　　不是兄妹。
　　裴染来自地堡世界，在那种极端严苛的末世环境中，血缘是人与人之间关系的一种非常重要的天然纽带。
　　家族成员之间固然也可能有背叛，但是在生死存亡面前, 比起毫无关系的陌生人, 仍然要可靠得多。
　　眼前这个兰萨, 原来并不是原主的亲哥哥，他的可靠程度, 在裴染眼里，瞬间大打折扣。
　　裴染忘不了他高高地坐在剧场的贵宾席上, 路湛亚旁边，不动声色地研究她的样子。
　　她站在角斗场上, 他坐在贵宾席里, 一道光墙, 把他们从开始时, 就隔离成了完全不同的两类人。
　　W忽然在耳边出声, “裴染, 跟他聊什么呢？”
　　他猜得好准。
　　她和兰萨说着话，突然同时安静了，W马上猜出两个人开了私聊。
　　裴染被抓包了，有点尴尬：“他说他不是我的亲生哥哥。”
　　“他当然不会是, ”W说, “按照我对人类关系的观察和理解，如果他真是你的亲哥哥, 我不相信在剧场里的时候, 他会在贵宾席上安稳地坐二十分钟。连我这个假哥哥都做不到，有血缘的哥哥怎么可能。”
　　他补充：“你身手再好, 也不能保证没有失误，除非他当时还有别的考虑，才让你在场上冒险。”
　　兰萨低头合起项链的盒盖，望着裴染，眼神却真的像是饱含感情。
　　他仿佛踌躇片刻，出声问：“我可以……抱你一下么？”
　　裴染摇了一下头，拒绝：“我不太喜欢和其他人有肢体接触。”
　　兰萨抿了下唇，“哦。t明白。没关系。”
　　他把项链放回去，“这次进入沉寂后，路湛亚终于同意，用涅塔波发生装置向外发送信号，召唤其他沉寂者到极光基地，我们也向你发送了信号，连续发送了几天，都没有收到回音，我以为，你已经……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染问：“是什么时候发送的信号？”
　　兰萨：“我记得是在沉寂开始后第七天。”
　　那时候裴染在黑井的隔离中心，隔离中心屏蔽一切信号，确实收不到。
　　裴染在脑中对W说：“可是他为什么不直接跟我脑内对话？”
　　W：“这倒是合理。你们脑内安装的涅塔波发送装置，受功率影响，能传送的范围十分有限，和我的不太一样。”
　　W内置的涅塔波发生装置，不受距离限制，可以远距离传送。
　　兰萨问：“我们回去？我还有很多事要做。你的比赛全城直播，很多人现在都应该知道你回来了，路湛亚再不愿意，也没办法隐瞒。我得去找其他理事会成员过来见你，把这件事敲死。”
　　裴染又仰头看了妈妈一眼，才说：“好。我们走吧。”
　　乘传送带回去的时候，三个人谁都没太说话。
　　兰萨仿佛还沉浸在往事里，不能自拔，裴染还在脑中努力搜索原主那些消失的记忆片段。
　　W也没太出声，不知在想些什么。
　　三个人回到裴染那幢教堂一样白色的圆形建筑。
　　兰萨对裴染说：“如果你相信我的话，就先待在这里。这里本来有你自己设置的安保系统，可惜你走的时候关闭了，启用和关闭安保系统的按钮，只有你自己知道藏在哪里。不过最基本的安保还在，门锁着，一般人也进不来。”
　　兰萨走了。
　　裴染回到二楼，倒在那张漫无边际的大床上，望着白色的天花板。
　　天花板上倒映着海面上的波光，像光的鱼鳞，轻轻摇晃。
　　W在她旁边坐下。
　　他对新环境很警惕，用的是脑内对话，冷哼了一声：“哥哥。”
　　裴染偏过头看他，有点想笑。
　　W那么不愿意当哥哥，可是现在有个兰萨过来竞争上岗，他忽然又不高兴了。
　　裴染的心思不在兰萨身上，她重新望回天花板，思索了一会儿，才对W说：“W，我有一件事，我自己一直在想，想了很久，可实在想不清楚……”
　　W干脆在她身边躺下，“什么事？我帮你。”
　　裴染盯着天花板上的粼粼波光，安静了几秒，才问：“你相信世界上有穿越这件事么？”
　　W也停顿了一瞬，“小说里写的那种穿越？”
　　他一副看过很多小说的样子。
　　裴染以前在地堡世界的旧存储器上也看过不少，“对。主角从一个时空穿越到另一个时空，大多数都是魂穿，代替原主生活的那种。”
　　W偏头看向她。
　　他说：“我当然不信。”
　　“穿越文之所以会存在，还盛极一时，”W说，“是因为这种形式，方便读者代入主角。所以最常见的，就是现代人穿越到古代、未来、末世这些特殊环境里，就像帮读者做了一个体验不同生活环境的梦。而且带着现代的知识穿越到其他世界中，很方便就能给主角开个金手指。”
　　“后来写得多了，作者求新求变，又有了古代穿现代，未来穿现代，末世穿和平环境等等。不同世界的碰撞，能让情节更新鲜，更有趣。”
　　他说：“所以简单地穿越时空，我觉得也许有可能，但是穿越到另一个人身上，尤其是，偏偏那个人还和自己姓名相同或者类似，甚至长相一模一样，我觉得，只是小说作者为了写作方便的一种设定而已。”
　　裴染望着天花板，“没错，我也不信。”
　　她说：“所以如果这种事真的发生了……”
　　W接口说：“十有八九……”
　　裴染：“……是个阴谋。”
　　W翻过身，用一只胳膊撑着头，望着裴染。
　　“所以，裴染，你是从哪里穿越过来的？”
　　他就这么直白地问出来了。
　　语气正常得像在问：裴染，你家在白港市哪个区？
　　不知为什么，说出来感觉多少有点中二，裴染尴尬：“是一个末世。”
　　她说：“在那个世界，有很多的智能机器人觉醒了自我意识，不愿意再当人类的奴隶，也不想再做人类战争的炮灰，它们和人类的矛盾激化，开始烧杀抢掠，最后占领了地面世界，人类打不过它们，剩下的一小撮全都躲进了地底下的地堡里。”
　　W：“……”
　　W：“智能机器人，烧杀抢掠？”
　　裴染：“对。都是银色金属外壳的，各种形状的智能机器怪兽，内部和这里的智能机器人一样，也有发着蓝光的核心处理器。它们战斗力很强，会钻到地下来找剩下的人类，把大家轰成渣。在我的记忆里，我从小就学会了从那玩意手底下逃命，后来开始杀它们，一枪一个。”
　　W凝视着她，忽然伸手过来，摸了摸她的头。
　　“裴染，我发现，你会这样跟我待在一起，还真的是很有勇气。”
　　“是啊，我也觉得。”裴染也侧过身，望着他。
　　透过床头的栏杆，他的眼睛里映出大海的蓝色，就像核心处理器的那抹蓝光。
　　记忆中，对那些银色的机械怪兽的仇恨、恐惧，仍然很清晰。
　　可是就在刚才，看到妈妈，抱住它银色的金属躯干的时候，她真切地体验到了真正的情感。
　　它虽然只是一种温和的亲昵与安心，埋藏在心底最深处，却碾压一切，势不可挡。
　　“W，”裴染说，“我怀疑，我可能真的是被人工智能养大的孩子。”
　　W不再支着头了，躺下，伸出一条胳膊，“给我讲讲你穿越的事。”
　　他说：“穿越之前的记忆，穿越时的情景，穿越后所有发生的事，说不定我们能一起弄清楚究竟是怎么回事。”
　　裴染挪近一点，枕在他的胳膊上。
　　她说：“在我的记忆里，最早的场景，就是在地堡，那时候我非常小，爸爸妈妈都还在，妹妹还没出生……”
　　裴染从来没有这么详细地跟别人讲过自己的生平经历。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W是一个超级人工智能，说不定能发现什么蛛丝马迹。
　　W听得非常认真，时不时提问，让她描述得更仔细一点。
　　“你说你住的聚居点下面，有一片叫‘老鼠道’的地方，是什么样的？”
　　“人类聚居点之间是怎么连通的？有交通工具么？”
　　“那个地下种植园，他们怎么解决光照问题？”
　　“你们使用的银币是手工压制出来的？面额都是多少？”
　　“说说地堡里的集市，都卖些什么东西？”
　　……
　　裴染搜肠刮肚，竭尽所能，仔细地描述记忆中的各种事件和场景。
　　她也不知道自己到底讲了多久，讲到枕着他的胳膊，人都开始一阵阵犯困了。
　　耳边传来W的声音：“裴染，你想睡了么？”
　　裴染闭着眼睛，“我没有。”
　　W说：“如果你不想睡的话，我有一件事想告诉你。”
　　裴染睁开眼睛，“说。”
　　他就在距离她不到十公分的地方，眼神平静而温柔。
　　“你发现没有，你描述的这个‘地堡世界’，听起来很像是未来，但是里面的很多东西，深究细节，科技水平反而落后于现在，所以就会有一种很奇怪的矛盾感。”
　　他说：“就算是末世条件所限，技术倒退，也不太可能那么用，就像上百年前人们想象的可视电话是一面镜子上连接着电话听筒，一个没见过汽车的人猜测在未来，人人都骑着长翅膀的马一样。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他说：“这种矛盾感，让我有了一个猜想的方向，去查阅了大量的资料。”
　　“裴染，我终于在一本小说里，找到了一个地堡世界的设置，和你讲的几乎完全一样。”
　　裴染的困意刷地飞走了。
　　W说：“是一本三十年前出版的冷门科幻小说，是我在联邦数字图书馆的电子资料库里找到的。”
　　他说的，就是两个人历尽艰辛，好不容易才从白港带到黑井的那枚橘色存储器里的电子资料库。
　　W接着说：“我认真比较了，你对地堡世界的各种细节描述，包括地下通道的结构和方位，货币、管理制度，都和书中几乎完全一致。”
　　“让我确认这不是什么巧合的，是我在书里找到了一个人物。”
　　W顿了顿，说：“是集市上卖黑面包的阿力木大叔，和你描述的一样，在他摊位背后的墙壁上贴着一幅画，画上是一扇打开的窗，窗外画着绿色的草地和蓝色的天空。”
　　“书里写着，他会对看到那副画的每一个人说，‘以前大t家全都住在有窗户的房子里，能看见外面的天空’。”
　　裴染的心在咚咚地狂跳。
　　她终于问：“书里有我么？”
　　“没有。”W回答。
　　他说：“我仔细通读了几遍，把里面出现的所有人物，包括没有提到姓名的路人全都摘出来，做了详细的列表，没有发现任何人与你有相似性。”

第173章 第 173 章
　　W说：“这本书讲述的是一个家族在地堡世界的几十年兴起和衰落的故事。因为是写在三十年前, 所以才会有一些落伍的东西。”
　　“我目前的推断是，有人以这本小说为蓝本，给你的大脑编造了一个故事，伪造成了你的记忆。
　　“灌输记忆这件事, 国防安全部也一直在做相关的研究, 在技术上是可能实现的。”
　　“想制造这种记忆, 需要生成大量的场景、影像和声音，包含各种细枝末节, 要让人觉得就像身临其境一样，”W说, “这种事情，对人类是个大工程, 但是对我这种人工智能, 易如反掌。”
　　“我现在就可以以任何小说为蓝本, 为你模拟生成一份相当逼真的记忆资料。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他温和而平静：“各种不同的版本, 你想要多少, 我就有多少。”
　　就像小时候妈妈讲的故事一样, 想要几种，就有几种。
　　裴染望着他，说不出话来。
　　她心中非常明白，他说的这种可能性, 比她穿越的可能性大得太多了。
　　按这种推测, 她就是原主，原主就是她本人。
　　她从小在极光基地长大, 六年前, 不知道发生了什么，忽然离开了基地。
　　极光基地不是什么好地方, 萨曼博士荼毒儿童，路湛亚草菅人命，如果原主就是她自己的话，会想办法离开，丝毫都不奇怪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而一个月前，就在沉寂爆发前一天，她忽然把这个世界的记忆全都丢了，脑子里只剩下地堡世界的记忆。
　　所以会以为自己穿越了。
　　裴染重新整理思路，问W：“我的履历，你能查到什么？”
　　“公民资料库里说，你从小在白港长大，父母早亡，领取社会福利金生活，从小到大，读书的学校都在白港市，大学毕业之后，进入了一家大型智能器械公司的研发部。档案看起来无懈可击。”
　　他说：“无懈可击，但是现在看来，有可能是伪造的。”
　　这份假的履历，不知道是她自己做的，还是有人帮她做的。
　　裴染继续琢磨：“我在想，六年前离开极光基地，应该不是悄悄逃走的。”
　　她说：“因为我悄悄不了。我需要一直服用抗排异药，还是在沃林制药特别订购的特殊药品，全联邦服用的人都很少。如果我是自己偷偷溜出去的，天维的人要想找到我，实在太容易了，只要顺着药的线索就能轻松捉到人。而且我甚至都没有改名字，在白港仍然叫裴染。”
　　W猜想：“不是逃出来的，说不定是萨曼博士主动把你放出去的？是出去……完成什么任务？”
　　裴染默：“六年前我才不到十七。而且在白港，看起来像是在过正常人的生活。”
　　手环的记事本里只有几首歪诗和一周的外卖食谱，看上去生活安稳，平凡而快乐。
　　谜团太多，一个接着一个，想不清楚。
　　所有这一切，都和脑袋浮在天上的萨曼博士有关。
　　裴染：“兰萨说，萨曼博士生前住过的地方还没有动过，我们得找机会去一次。”
　　“好，”W回答，“蒲公英城的管理系统还不错，不太容易黑进去，我正在想办法。”
　　他忽然凝住不动，“楼下有声音，好像有人在动门，我去看看。”
　　机械蜘蛛耳朵极灵，立刻从裴染身上溜下去，飞快地爬走了。
　　只过了一小会儿，W就说：“有扇窗可以看见，外面有人想进来。”
　　“正门附近有六个，正在想办法悄悄破门，听他们说，二楼天台停放悬浮车的地方还有一个，”W说，“每个人手里都有枪，其中一个穿着黑色外套，戴黑色半指手套的，和一个穿牛仔服戴黑面罩的，手上都有绿光。”
　　她刚到这里，就有人找上门来了。
　　W说：“我做了识别，这几个人曾经是雇佣兵，在联邦偏远的西南部活动，全都在治安局的通缉列表上，每个人手上都有不止一条人命。”
　　进入末世，原本沉在水底的渣滓翻到水面上，一群亡命之徒光明正大地跑到这里来了。
　　他们不止带着枪，有的还有异能，不太好对付。
　　W又说：“裴染，我听见他们在说：‘速战速决，不用留活口。’”
　　裴染：好大的口气。
　　裴染环顾一圈，打开卧室衣帽间的门。
　　里面有一圈衣柜，全是空的，好处是，这间小房间全封闭，没有对外的窗。
　　裴染把W推进去，“你暂时在这里躲一躲。”
　　外面都是有经验的雇佣兵，下手凶悍，一点错都不能出，要对付他们，她需要心无旁骛。
　　W乖乖点头，自己在里面把门锁好。
　　他的机械蜘蛛留在外面给两个人当眼睛，已经足够了。
　　裴染从卧室溜了出去，动作像猫一样轻，飞快地沿着楼梯下楼。
　　内城情况不明，不到万不得已，裴染暂时还不想动用绿光一号。
　　门口悉悉索索的声音还在继续。
　　门外的几个雇佣兵小心地隐藏着身形，认真干活，终于把门撬开了。
　　开门的动静很轻微，估计没有惊扰到房子里的人，几个人彼此交换了一下眼色，两个人当先进去，举枪扫视一圈，其他人戒备着，紧随其后。
　　一楼大厅空荡荡的，没有人，只有各种训练器材安静地放在那里。
　　为首的雇佣兵叫铁狼，他无声地打了个搜索的手势。
　　底楼除了大厅，旁边还有厨房，餐室和几间房间，几个人马上四下分散，开始逐一搜查。
　　铁狼一个人端着枪，先去底楼的一边走廊。
　　这次的任务是刚才紧急接到的，金主发来消息，要杀的这个女孩身手很不错，得非常小心。
　　铁狼这些年接手过的各种活儿数不胜数，经验丰富，并没有太当回事。
　　更何况进入沉寂后，他自己，还有小队里的另一个人，成功地植入了绿光，拿到了异能。
　　沉寂爆发前，他们几个刚好犯了个案子，被治安局追得太紧，走投无路时，被金主搜罗到了极光城。
　　过来后，就一直住在外城。
　　极光基地是私人领地，治安局不太管，金主从不露面，但是钱给得很足，几个人过得优哉游哉。
　　前些日子，金主派人送来了好几个小瓶，里面装着奇异的绿色光点。
　　来的人说，瓶子里装着的绿光，如果能吸收到身体里，人就会被激发出异能。
　　异能的事，铁狼听说过，有这种机会，当然要试试。
　　小队里的几个人全都试了一遍。
　　没想到，这绿光还挺挑。
　　绿光就像是活的一样，有自己的想法和好恶，拒绝进入一些人的身体里，或者勉强放进去了，只是一穿而过，不肯留下。
　　也有人比较幸运，被绿光选中了，可是身体却承受不住。
　　而且这件事好像和身体强不强壮没什么关系。
　　铁狼自己扛过了这一关，拿到了一款武力值相当不错的异能，虽然不表现出来，却也暗暗得意。
　　金主很快就给了他第二点绿光。
　　然而两点绿光留在体内，只待了几天，铁狼的身体就承受不住了。
　　那是种不能忍受的难受，人像是生病了，每天都在呕吐，眩晕，高烧不退，身体越来越虚弱。
　　没办法，只能用小瓶子把另一点绿光重新取出来。
　　金主派来送绿光的人说，有的人体内可以承受两点绿光，甚至还有人天赋异禀，能承受三点绿光，只不过很少见而已。
　　铁狼想象不出同时拥有好几种异能是什么感觉，不过只有一种异能，也已经很不错了。
　　他的好身手配上异能，如同锦上添花，所向披靡。
　　他体内的那点珍贵的绿光，此时已经调动到了右手掌侧，颤巍巍地浮在那里，是随时待命的状态。
　　铁狼迅速地搜索房间。
　　底楼的走廊上，连续两间房都空着，整幢大房子都静悄悄的，就像没人住似的，一点声音都没有。
　　要不是金主指明了这个地方，铁狼简直怀疑是不是搞错了。
　　耳麦里，忽然传来轻微的“啊”的一声。
　　是搜查底楼另一边的人。
　　铁狼立刻通过耳麦问：“怎么了？”
　　没人回答。
　　他火速端着枪，回身t出门。
　　外面静悄悄的，一个人影都没有。
　　铁狼心中一凛：人呢？这么一小会儿功夫，人都到哪去了？
　　铁狼全身的每一个细胞都警惕起来，往前走了几步，忽然看见血了。
　　前面通往大厅的转角，一小股鲜血顺着纯白色的地面汩汩地流过来，像一道蜿蜒的小溪。
　　铁狼吸了一口气，动作迅捷地端着枪闪身出来，枪口瞄向大厅。
　　大厅光洁的地板上，躺着小队里的一个人，他带着防护头盔，但是从头盔到脑门，被贯穿了一个洞，睁着眼睛，已经断气了。
　　鲜血就是从他脑袋下面流出来的。
　　铁狼没理会同伴的尸体，迅速扫视了一遍眼前的整间大厅。
　　到处都和刚刚进来时一样安静，一个人都没有。
　　杀人的凶器铁狼知道，应该是死掉的这位平时随身常带的一根一尺多长的金属尖锥，结果尖锥变成了杀自己的凶器。
　　大厅右边，靠近餐室的地方，忽然传来“嘭嘭嘭”几下声音，像是有人在交手。
　　铁狼知道对手不好应付，这回谨慎得多，没有再在耳麦里出声，而是放轻脚步，悄悄摸过去。
　　一个人忽然飞了出来，差点砸到他身上。
　　是另一个同伴，像是被一股大力抛出来的，重重地砸在大厅的地面上。
　　他的胸前多了个伤口，同样是被尖锥戳了个大洞。
　　鲜血从洞口中汹涌而出，他瞪着眼睛，嘴角也泛出大片的血沫，落地后抽搐了一下，就彻底不动了。
　　这人也是个老雇佣兵，身手相当不错，一直和铁狼明争暗斗地想当老大，没想到会死得这么悄无声息。
　　铁狼活动了一下扳机上扣着的食指，悄悄往他被抛出来的餐室方向摸过去。
　　餐室里，地上横躺着一具自己队员的尸体，被扭断了脖子，脑袋诡异地歪着，旁边没有别人。
　　已经连续死了三个人了，他却还没看见对手是谁。
　　挑高的大厅穹顶上，花瓣形的玻璃向四周舒展，透出外面湛蓝的天空，到处都雪白而安静，犹如静谧的教堂。
　　身后，门口的那个方向又有动静。
　　有个人留在门外望风，没有进来，铁狼立刻在耳麦里叫人：“有人出去了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他终于听见人声了，“明白，我……”
　　“我”后面的话还没出来，声音就戛然而止。
　　铁狼的汗毛都竖起来了，他这些年杀人无数，从来没遇到过这种事，人影还没见到，一个小队都快死绝了。

第174章 第 174 章
　　门外, 裴染利落地解决掉门口望风的雇佣兵，就顺着房子的外墙上去了。
　　爬一层楼易如反掌，她扒住二楼平台的边沿，把自己拉起来一点, 悄悄探头往上看。
　　二楼平台上果然多了一辆悬浮车。
　　整个蒲公英城都罩着一层防护罩, 按兰萨的说法, 防守严密，这几个人要么本来就在蒲公英城里, 要么就是有人特地把他们放进来的。
　　裴染安静无声地上了楼顶，用那些虚拟的树木花草遮掩着, 摸到悬浮车旁边。
　　这边只有一个人，穿着件灰外套, 站在悬浮车旁边, 也挎着枪, 正警惕地扫视四周——这是个望风的。
　　裴染绕到车后, 顺着车底滑过去, 一把攥住他的两只脚踝。
　　她神出鬼没地这么一抓, 吓得灰外套慌了神，任谁被人这样攥着脚踝猛地一拽，都站不稳，他往前扑倒在地上, 手里的枪摔了出去。
　　裴染从车底下钻出来, 把他按在下面，扯掉他的耳麦, 直接审他：“谁派你们过来的？”
　　她反扭灰外套的胳膊, 胳膊的关节发出危险的咯咯声。
　　灰外套疼得声音都打颤了，“我不清楚……”
　　裴染毫不客气, 继续用力，灰外套疼得惨叫了一声，“……就知道好像是内城的人，不过从来没有直接找过我们，连见都没见过，我真不知道是谁……”
　　他说着话，另一只手忽然一动，摸出一把藏在身上的刀。
　　刀还没碰到裴染，已经脱手了，脖子上多了一只机械手，灰外套还没弄清是怎么回事，眼前就永远黑了。
　　裴染撂下他，捡起他刚才掉在地上的枪，回到二楼平台的门前。
　　门认识她，自动打开。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W在耳边说：“二楼现在没有人，两个都在楼下，一个在左边走廊上，一个在餐室附近。”
　　有机械蜘蛛在，她像是长着雷达。
　　裴染回答：“明白。”
　　她没有下楼，悄悄拐进卧室，“开门。”
　　W还在衣帽间里，自己把门从里面打开。
　　裴染把枪递给他，在脑中说：“这些人穷凶极恶，这个给你自卫。”
　　准确性是人工智能最擅长的一件事，想来他用枪不会有问题。
　　W接过枪，裴染顺手揪住他的衣领，把他拉低，在他的嘴唇上啵了一下。
　　W默了默：“这是什么？”
　　裴染：“生离死别之际，兄妹之间，情难自抑？”
　　W：“……”
　　W：“你哥我觉得，我们两个真的不能再这样下去了。”
　　裴染弯了弯嘴角，转身就走，W在身后把门重新锁好。
　　楼下还有最后两个，都有异能，得小心对付。
　　W在耳边说：“有个穿牛仔服戴黑面罩的，正在往大厅走，你从走廊上往下看的话，马上就能看见他了。另一个暂时还有一段距离。”
　　裴染应了一声，把绿光一号调入脑内视野中，谨慎起见，先写下：【房子里的雇佣兵炸成碎片】
　　不过没有画下句号。
　　她随手抓起床上的枕头，从走廊上的栏杆探头往下看。
　　穿牛仔服那位果然冒头了，他拿着枪，一点明亮的绿光浮在右手掌心。
　　裴染把手里的枕头丢了下去。
　　一个白晃晃的东西从天而降，牛仔服吓了一跳，不过训练有素，反应极快，马上往后退，右手本能地劈了出去。
　　仿佛有一道无形的刀锋划过，空中的枕头立刻被劈成两半。
　　牛仔服这才看清，掉下来的原来是个枕头。不过旁边马上冒出了一个人。
　　裴染对他的异能心里有了点数，从二楼纵身跳下来，忽然一阵好奇。上次杀誉和的时候，在他还活着的时候，就从他的眼睛里直接拿走了绿光，不知道这招在其他人身上灵不灵。
　　她抢在牛仔服发出下一记之前，一手夺枪，另一只手伸向他的绿光。
　　就在手指碰上去的一霎，那团绿光呼地一下，离开牛仔服的手，涌入裴染体内。
　　牛仔服实战经验再丰富，也没想过会发生这种事，整个人都僵了一瞬。
　　她就这么把绿光直接抢走了。
　　裴染也多少有点讶异。
　　她现在觉得，自己就像一个人形的小瓶子，瓶口一靠近绿光，噗地一下，就能吸过来。
　　这点绿光估计是崩坏态，因为一进入体内，绿光一号就兴致勃勃地冲了过来。
　　裴染知道它喜欢胡吃海塞，留神压制着它，没让它随口吞掉，而是把这点绿光像灰外套一样，调到掌心。
　　牛仔服手里的枪没了，绿光也没了，人都懵了，扑上来抢。
　　裴染试着对他挥了一下浮着绿光的手掌。
　　刷地一下，就像一把无形的长刀出鞘，对准牛仔服劈了过去。
　　从左肩一直到右腰，他瞬间由“一个人”变成了“两片人”。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“……”
　　果然是崩坏态异能，和陆铭的剑有点相似，像是一把空气做成的快刀。
　　耳边传来W的声音，“裴染，另一个找到了侧面的楼梯，上二楼了。”
　　裴染丢下牛仔服的尸块，转身飞快地上楼。
　　“在哪？”
　　“走廊，正在往你的方向走。”
　　W说：“他刚才在门外给其他人分配任务，应该是这群人的头，我查过了，外号叫铁狼，是联邦一级通缉犯，而且手上有绿光，你小心。他马上就要转过转角，遇到你了。”
　　裴染在脑中回：“明白。”
　　她的手上还带着刚收缴过来的绿光，闪身躲到旁边。
　　铁狼冒头了。
　　他端着枪，突然出现。
　　不过机械蜘蛛一直都在追踪他的行踪，他的“突然”，在裴染这里，完全不突然。
　　裴染才是“突然”的那个，从侧边闪身出来，劈手夺枪。
　　铁狼是老手，处变不惊，攥着枪没松手，已经开火了。
　　对面的墙壁上打出了一排洞，不过裴染的机械手已经落在枪身上，枪身直接崩了，零件四分五裂。
　　铁狼果断松开枪，举起右手。
　　他右手的掌侧边沿，浮动着一抹明亮的绿光。
　　裴染看见，空气中仿佛有一t块微小的波动，只有巴掌大小，让光影扭曲变形，扑面而来。
　　裴染飞快地偏头。
　　衣领的一角被某种看不见的东西刷地划开一个破口，如同无影无形的飞镖，飞快地旋转着，从裴染耳边掠过，嗖地一声响。
　　这什么暗器。
　　裴染是第一次见到这种崩坏态异能，满心都是新奇。
　　交了手，铁狼才看清裴染。
　　这应该就是金主要找的人。
　　问题是，她的掌心，此刻浮着一小团绿光，这位置，这大小，这亮度，怎么看怎么觉得眼熟。
　　他心底发寒：这好像是小队里另外一个有异能的人——麻皮仔的绿光。
　　麻皮仔拿到的异能像是一把快刀，锋利无比，切个人就像砍瓜切菜，不太好对付，就连铁狼平时都忌惮他几分。
　　可是他应该也死了，就像小队的其他人一样。
　　人死后，身上的绿光就会被夺走，看来眼前这个女孩的身体也能承受绿光。
　　铁狼不敢大意，马上翻转手掌，发出第二下攻击。
　　他手上发出来的东西是无形的，像透明的暗器，要非常留心才能看得见，一般人注意不到，此前从没失手过，偷袭时一打一个准。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可她好像完全弄清楚了是怎么回事，看见他侧翻手掌，人马上往旁边利落地一偏，又躲过去一记。
　　这东西不能连发，中间有几秒的时间间隔，铁狼定定神，等着下一记酝酿好。
　　可是来不及了。
　　她避过他的攻击，对准他的手腕抓了过来。
　　铁狼本能地觉得，她好像是打算硬抢他手上的绿光。
　　铁狼心中很有数：只要他还活着，绿光当然是抢不走的。
　　他们这一伙，其他人也眼馋过他身上的这点绿光，半真半假地伸过手，可绿光坚定地选择了他，就算被别人碰到，也仍然牢牢地留在他手上，纹丝不动。
　　他就是这点绿光的天选之子。
　　据他所知，这些绿光很忠诚，得等主人死了，它们才会跟着别人走，所以想夺取绿光，必须先要杀人。
　　然而今天，可能是因为裴染那种自然而然，势在必得的神情，铁狼忽然害怕了。
　　他不再用他的异能了，火速把绿光收回体内，空手和裴染交手，一边留神她右手上，从麻皮仔手里抢来的空气刀。
　　出乎他意料的是，她并没有用空气刀砍他，只在跟他动拳头。
　　铁狼心中有点安慰，也许她刚把异能抢到手，还不太会用。
　　他更有底了，靠着老辣的搏斗技能，避过裴染一拳，却忽然觉得不对劲。
　　对面的女孩眼中一抹绿光闪过。
　　紧接着，他体内明明已经收好的绿光，忽然又重新冒出来了，出现在他右手的掌侧。
　　铁狼吓了一跳，立刻想再把它收回去。
　　可它不听话了。
　　不听话的不止是绿光，还有他的那只右手，他的手自动举起来，对准墙壁上的装饰画劈过去。
　　无形的飞镖射出来，飞快地旋转着，插进画框里，留下一道深深的痕迹。
　　她正在控制他的异能。而且随手就用，就像在玩一样。
　　铁狼心中大骇，浮着绿光的右手却被她趁机一把抓住，这一次，掌沿的绿光毫不犹豫地离开他的身体，直接没入她的手里，不见了。
　　她竟然真的可以在别人活着的时候，就夺走别人的绿光。
　　铁狼又着急又害怕，顾不上细想，手腕一抖。
　　一把尖锐的三角短匕出现在掌心，对准裴染的脖子划过去。
　　这把短匕藏在右手的护腕里，平时看不出来，是他最后保命的招数，好几回危在旦夕时，都是靠着这猝不及防的一刀，最后翻盘。
　　裴染的反应却迅捷无比，往后闪开，让他这一下落了空。
　　连着从两个活人身上抢走了绿光，裴染的实验做完了，顺脚猛地一踹。
　　铁狼砸断了木制的雕花栏杆，人从二楼飞了下去。
　　就在他在空中时，裴染亮出右手的空气刀。
　　手掌斜劈。
　　铁狼人已经飞出去了，距离不近，却还是在空中被这把长刀劈成了两半。
　　内脏滚落，尸体和鲜血一起飞下去，砸在一楼的大厅里。
　　与此同时，楼下的门开了。
　　进来的是兰萨，带着一大群人。
　　每个人都像兰萨一样，穿着白衣白裤，其中竟然还有路湛亚。
　　尸块从天而降，鲜血飞溅，所有人都避之唯恐不及，赶紧往后退。
　　人人都看见，纯白色的大厅里，洁白的地板上，除了刚飞下楼的血淋淋的尸块，还横着好几具尸体，红色的鲜血流了满地，空气中弥漫着血浆特有的浓重腥气。
　　裴染一头薄薄的短发，穿着黑色短大衣，高高地站在二楼撞坏的木头栏杆前，神情淡漠，俯瞰着楼下。
　　一抹明亮的绿光原本在她机械手掌的掌心，倏地钻进去，消失不见了。
　　满地血泊中，兰萨仰头望着她，对门口这群人说：“看，裴染回来了。”

第175章 第 175 章
　　来的全是基地理事会成员。
　　基地理事会成员, 都是从萨曼博士收养的那批孩子中选拔出来的。
　　当初的训练艰苦，三天一小比，五天一大比，站在这里的每个人, 以前都曾经挨过裴染的揍。
　　今天剧场的角斗比赛全城直播, 很多人听说来了个很厉害的选手, 都看过了，不少人都认出来了：这该不会是裴染吧？
　　六年不见, 她的样貌有了点变化，不过作风还是和当年一样。
　　这毫无疑问, 就是裴染本人。
　　她失踪了那么久，终于回到极光城来了。
　　裴染脑内忽然同时传来嘈杂的说话声。
　　“裴染？”
　　“裴染, 真的是你？”
　　“没想到你真的回来了！”
　　“你这些年去哪了？”
　　下面一双双眼睛都在看着她, 根本不知道都是谁在对她说话。
　　这全是当年一起接受脑部改造, 又一起长大的极光基地的沉寂者们。
　　情况不明, 裴染谁都没有回答。
　　各种声音中, 她分辨出了兰萨的声音：“这里是理事会的二十七名成员, 全都到了，他们现在都知道你回来了，路湛亚暂时应该不会再轻举妄动。”
　　理事会成员竟然有这么多。
　　兰萨说：“不过这几年，理事会的实权一直在被削弱, 实际决策的是路湛亚那伙人, 路湛亚现在是基地的理事会主席，他有一个常任理事小组, 包括他在内, 一共有五个人，负责指挥管理处, 处理基地的日常事务。”
　　路湛亚站在人群中。
　　他身后大门上，磨砂玻璃的光透进来，照在他的头顶，浅金色的头发浅到发白，显得深色的眉眼格外鲜明。
　　他一眼扫遍地上的尸体的死状，蹙起眉，又看向裴染，仿佛今天没有在角斗场上见过她似的。
　　他对兰萨说：“裴染回来了，理所当然应该加入理事会。”
　　他话锋一转，“不过按照规定，第一次从外面到内城的人，身体状况不明，需要先隔离观察二十天。再说她的记忆也没有恢复，不适宜处理理事会的事务。我建议，她最近一段时间还是以休养为主。”
　　兰萨立刻说：“裴染地位特殊，不适宜去其他地方隔离，这座房子只有她自己住，就在这里隔离好了。”
　　路湛亚倒是没有反对，对裴染说：“你这二十天暂时不要出门，”又看看其他人，“你们也……嗯……暂时先不要过来拜访。”
　　他再瞥一眼地上的尸体。
　　“有人随随便便就能闯进来，看来基地要加强治安管理了。”
　　没人说话。只有兰萨抬起眼皮，死盯着路湛亚。
　　路湛亚皱起眉，直言不讳：“你这么看着我，是在怀疑我么？你觉得我是有多蠢，会只派这么几只小猫小狗，就想来刺杀裴染？”
　　旁边一个人说：“看打扮，这些人都不是蒲公英城的人，不知道是怎么进来的。为了理事会成员的安全，我建议仔细调查一下他们是怎么进来的。”
　　“不知道是怎么进来的？”路湛亚哼了一声，“这不是很明显么？”
　　他忽然向前走了几步，弯腰从铁狼的尸块下，血泊里，拣出一张金色的卡片。
　　“理事会成员的感应式通行卡。谁的？”
　　卡片上的鲜血滴滴答答，他用手指尖捏着，打开手环屏幕，扫了一下。
　　虚拟屏幕上立刻弹出信息，旁边有个旋转的头像，路湛亚随手把屏幕拉大，裴染遥遥地在二楼也能看清，头像是兰萨。
　　不过兰萨只转过头，看向身后的人群。
　　人堆里，有个人讶异地出声：“……啊？我的？t”
　　前面的人纷纷回头，这才露出他的脸，裴染看见，这人长得居然和兰萨一模一样。
　　同样的脸，同样的发型，又都穿着白色衣裤，根本就像复制粘贴。
　　W也在耳边“咦”了一声。
　　裴染问：“是孪生兄弟？”
　　W：“我并不知道兰萨有个孪生兄弟，公民资料库里没有这个人。路湛亚的屏幕上显示，这个人叫兰恩。”
　　这是个在联邦系统中不存在的黑户。
　　兰恩手忙脚乱，火速摸遍全身上下，“哈？真是我的？？我的卡不见了！！”
　　路湛亚盯了他一眼，把那张血淋淋的卡一抛，“收好。小心被别人当成替罪羊。”
　　卡片蝴蝶似的翩飞，兰恩连忙上前几步，伸手接住，沾了一手的血，又一通狂甩，甩得周围得人赶紧往旁边退，一阵鸡飞狗跳。
　　路湛亚说：“我会派人过来检查尸体，仔细调查这件事。”
　　他遥遥地望着裴染，“你好好休息，我还有事。如果需要什么，相信兰萨会帮你安排。”
　　他竟然转身走了。
　　只有几个人跟着他走了，其他人全都留了下来。
　　裴染这才从二楼下来。
　　兰萨在耳边说：“不用担心，他们都清楚你失忆了，不记得他们是正常的，我来帮你介绍……”
　　他的声音淹没在嘈杂声里。
　　所有人都在同时跟她说话，乱得几乎听不清楚。
　　“裴染，还记得我吗……”
　　“裴染，你没事真是太好了……”
　　“裴染……”
　　裴染：天。
　　这大厅现在仿佛寂静无声，没有人开口，其实裴染耳边已经快吵成一锅粥了。
　　她忽然发现，耳边只有W一个人说话的时候，其实挺好的。
　　兰萨一个个帮裴染介绍这些理事会成员。
　　所有人年纪都差不多，又都穿着白衣服，相当难认，不过有W在，不用费神记这个。
　　介绍到兰恩，兰恩含着笑意，上下打量裴染，仿佛兰萨这张静态图突然变成了动态的，眼神活泛。
　　他说：“不错。走了好几年，至少没缺胳膊少腿。”
　　裴染问兰萨，“这是你的……”
　　兰萨：“弟弟。我们是萨曼博士在实验室中特别培育出来的孪生子。不过我们不太熟。”
　　裴染：行吧。孪生兄弟不太熟。
　　兰萨一一介绍完了，不等这些人开始追问裴染这些年的经历，就替她解围：“裴染刚回来，已经很累了，让她休息吧。”
　　等所有人都走了，他才低头点手环。
　　“等路湛亚派来的人检查过尸体，清洁车就会过来打扫。还有，我的人看见你是被外城监管专员带进内城的，你是不是还有东西留在拘留中心？我叫人过去帮你拿。”
　　他什么都知道，果然一直在派人盯她的梢。
　　这就解释得通了，为什么上午在角斗场上，比赛已经开始了，他才匆匆忙忙赶到现场，估计是刚收到消息，特地过去的。
　　裴染问他：“剧场那边怎么样了？”
　　W把疯癫态融合体放出来了，不知道他们最后怎么收的尾。
　　兰萨回答：“他们已经把融合体回收了，死了几个人而已。”
　　他问：“听路湛亚说，是有人黑进系统，把融合体放出来了，是你的同伴么？”
　　裴染不承认：“我哪知道。”
　　兰萨没有追问，只说：“这种小事，你不必放在心上。那些观众敢在剧场里看你比赛，拿你取乐，就要有去死的觉悟。”
　　他的神情淡然无波。
　　“就算你高兴了，随手把整间剧场的所有人都杀光，又有什么关系呢？你是裴染，他们只是些微不足道，愚蠢又平凡的普通人而已，你不用在意。”
　　裴染发现，他的底层逻辑，和路湛亚他们其实是一样的。
　　在极光城，内城人没把外城人当成人看，路湛亚和兰萨他们，同样也没把内城的普通人当成人看。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，在一群人面前嚣张跋扈的人，是另一群人的盘中餐。有点好笑。
　　路湛亚派来调查的人很快就上门了，在血泊中仔细地搜捡取样。
　　那几个雇佣兵身上干干净净，除了武器和彼此通讯的耳麦，其余什么都没有。
　　跟着来的，还有两台清洁车。
　　它们和家务机器人雷恩截然不同，名符其实，是辆“车”。
　　没有五官，只有车斗和轮子，车身上伸出几只机械臂干活，与人类的样子相去甚远。
　　不过活儿干得干脆利落，一辆用机械臂抓起乱糟糟的尸块，“扑通”一声，丢进车斗里，然后开始清洁地面，速度不慢，另一辆从车里取出一沓洁白的床上用品，收起轮子上楼去了。
　　裴染好奇，问兰萨：“为什么不把它们做成人形呢？”
　　一辆车在爬楼梯，看着就麻烦。
　　兰萨耐心回答：“我知道你不记得了。萨曼博士一直主张在设立各种法规的前提下，有限制地合理使用人工智能，所以我们小时候，都是由人工智能抚育的，但是后来，基地内部对人工智能的限制一天天收紧，外城不太管，但是在内城，连类人的形态都不允许了。”
　　裴染立刻想到了楼上的W。
　　他“类人”类到没边了，看来他人工智能的身份要隐藏好。
　　裴染问兰萨：“为什么会收紧限制？”
　　“还不是因为那个极端反人工智能的洛天维，”他仿佛叹了口气，“不知道弄出多少事来，幸好已经死了。”
　　W立刻在耳边说：“洛天维是联邦名门之后，家境非常富裕，她家在早期萨曼博士落魄的时候，一直在资助她的研究项目，萨曼博士为了表达感激之情，才给集团和航天基地都起了‘天维’这个名字。后来洛天维继承财产后，更是投入巨资资助萨曼博士，自己也来到天维集团，做她的副手。”
　　裴染懂了，这个洛天维，其实是萨曼博士的金主。
　　W说：“不过那次萨曼博士乘坐的飞船失事的时候，洛天维也在这艘飞船上。”
　　两个人现在都死了。
　　裴染换了话题，问兰萨：“我还有件事想问你。极光城为什么能提前知道沉寂会发生？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　兰萨静默片刻，回答：“我不知道。”
　　裴染直视着兰萨的眼睛，“不知道？”
　　“我真的不知道。”兰萨说，“大概在沉寂前一个月，路湛亚和他们常任理事小组的人，突然启用了基地的防护墙和屏蔽保护装置，还颁布法令，让外城居民完成去文字化，当时理事会成员都很纳闷，不知道他们要做什么。后来沉寂就开始了。”
　　他说：“我并不知道路湛亚的消息来源。”
　　裴染在心中对W说：“你相信他的话么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　机械蜘蛛一定也在观察兰萨的表情。
　　W没有下断言，“看表情，不太像在撒谎。”
　　W一向自诩为微表情大师，裴染却觉得他观察判断人类表情的敏锐度和准确性，很值得商榷。
　　裴染问兰萨：“可是基地对沉寂这件事，研究很深的样子。”
　　“那是当然，”兰萨说，“萨曼博士对第五行星裂隙能量外逸的研究已经持续很多年了。而且两年前，联邦有艘飞船在裂隙附近出事，飞船上发生过沉寂现象，那时候萨曼博士已经去世了，不过我们天维还是很快通过关系，拿到了第一手资料。”
　　他的语气有点骄傲，“我估计，我们天维对沉寂的研究，只怕比联邦国防安全部还要更深入一些。”
　　他估计得没错。
　　兰萨继续说：“我先走了。我过会儿会把你隔离的这些天需要的东西送过来。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“谢谢。”
　　兰萨答：“你就是我妹妹，跟我客气什么。”
　　他的目光滑向楼上的卧室。
　　“你的那个‘哥哥’，”兰萨说，“可以暂时住在我那边……”
　　耳边的W立刻抗议：“裴染……”
　　裴染打断兰萨：“不用。他就住我这边吧。”
　　“好，”兰萨说，“那我让清洁车把楼上的客房整理出来……”
　　裴染：“也不用。床那么大，我们两个睡一起就行了。”
　　耳边的W和眼前的兰萨瞬间一起沉默了。
　　裴染：忽然好安静啊。
　　大厅里，只剩清洁车的轮子滚过地面的轻微声响。
　　兰萨终于回过神，惯常的那种游走于世界之外的出离感不见了，眼神里的清冷变成了狼狈，嘴里说出来的话彻底乱了。
　　“当然好……嗯……是足够大……没问题……那我就……呃……清洁车就……”
　　裴染盯着他瞧，又打断他的话：“算了。让他住t客房吧。”
　　她在心中对W说：“我那样说，是想试试看他的反应。”
　　W在耳边出声：“哦。原来如此。你试出什么来了？”
　　裴染无视他的阴阳怪气，回答：“兰萨一直号称和我情同兄妹，可他刚刚的反应，很不像是把自己当成哥哥的样子。”
　　她分析：“一个真正的哥哥，听见妹妹说这种话，不应该暴怒吗？我感觉一个哥哥应该吼：‘他？跟你睡一起？他敢？看我不打断他的狗腿！’”
　　W：“……”

第176章 第 176 章
　　兰萨还是有点失魂落魄, 不太自然，“你这边很久没人住了，缺很多东西，我订好了送过来。我还有点事……先走了。”
　　他走后, W才慢悠悠地从楼上下来。
　　裴染正在到处研究, 东张西望, “兰萨说，这里有一套独立的安保系统, 只有我自己才知道启用的开关藏在哪里。问题是，我想不起来。”
　　“不用想起来。”W说, “你只要假设是你，会把开关藏在什么地方就行了。”
　　W跟在裴染身后到处逛。
　　裴染琢磨：“要是我的话, 一定会在一个我自己可以轻松碰到, 其他人想不到, 也不太容易碰到的地方。”
　　她又上楼转了一圈。
　　忽然眼睛一亮。
　　她跨上二楼的护栏, 像要跳楼一样高高地站起来, 向空中纵身一跃, 人就从二楼飞了出去。
　　W：“……”
　　落点是前面悬在大厅通往餐室的路上方，天花板上的水晶吊灯。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　水晶灯上晶莹剔透的垂饰撞到一起，叮叮当当一阵乱响，裴染不管那套, 准准地抓住了吊灯上的金属挂钩, 人挂在了天上。
　　W：“……”
　　他说：“如果我没看错的话，这是件三百年前的古董吊灯, 那时候流行华丽和繁复的设计, 每一颗水晶垂饰都是手工打磨的……”
　　裴染不听他废话，不管这玩意是什么风格, 都是个理想的挂钩而已。
　　装得还挺结实，没让她连人带灯一起掉下去。
　　她没有停顿，顺势向前一荡，扑向前面的墙壁。
　　墙壁上挂着幅巨型装饰画，高度从一楼延伸到挑高的二楼，画得很抽象。
　　整幅画面充斥着狂暴凌乱的蓝色线条，深深浅浅，扭结纠缠在一起，夹杂着一层层叠在一起的白色细点，看起来像是发疯的海水与激起的泡沫。
　　一个巨大而锐利的白色长三角，如同利刃般斜插在狂乱的漩涡里，也许是船帆，但是形状过于抽象，并不太像。
　　W一阵头大：“这幅画是上世纪西提斯特大陆动态抽象主义的领军人物，艾尔维斯的代表作之一，叫‘困境’……”
　　它“困境”了，裴染可没有。
　　她成功地扑向了长三角顶端所指的地方，一大轮白色的圆点。
　　她的手掌准确地拍在圆点上，人才滑落下去，刚好落在这幅画下面，靠墙摞着的一沓厚厚的备用防护垫上。
　　这是她刚才观察一圈，忽然发现的一条最流畅的奇葩路线。
　　就在她的手掌拍下去的瞬间，传来一声长鸣：
　　“滴——”
　　大厅里忽然弹出了几面虚拟屏幕。一面在大门旁，实时显示着门外的监控，一面在大厅的墙壁上，界面复杂，像是控制面板，还有一面更大的屏幕悬浮在半空中。
　　这幢房子的安全系统成功启动了。
　　大屏幕上显示了一行字：
　　【全屋扫描中……检查可疑信号……检查可疑装置……扫描完成，确认安全。】
　　裴染和W的影像出现在屏幕上，被迅速识别出来，一线白光闪过，应该是在给裴染做虹膜扫描。
　　扫描过虹膜后，大屏幕上，出现了裴染自己的脑袋。
　　她凑在镜头前，认真地盯着屏幕外。
　　她看起来年纪不大，只有十五六岁的样子，贴着头皮的短发没比现在长多少，眼神清亮，神情郑重。
　　她板着脸，认真地盯着屏幕外，忽然开口：“我废了那么大的劲，各种算计，好不容易才从这个不把人当人的地方逃出去，你怎么又回来了呢？这破烂地方还有什么值得留恋的吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染抬头问屏幕：“是你吗？”
　　屏幕上的人没有回答，继续说话，看来不能互动，只是当年的一小段录像而已。
　　她说：“下面是提示，以防你回来的时候，七老八十忘记了……”
　　裴染：你才七老八十。
　　不过确实什么都不记得了。
　　屏幕上的裴染接着说：“……或者万一失忆了什么的，想不起来。”
　　她说：“在刚才你抓住过的地方上面，藏着一张权限卡，刷它可以在蒲公英城里到处逛，包括萨曼博士住的地方，不会在系统内留下痕迹，不过还是要注意遮挡监控。”
　　她掏出一张图，怼在镜头前。
　　这是一张非常详尽的蒲公英城的地图。
　　看起来是她自己手绘的，上面标出了所有监控的位置，还特别用笔标注了每一处监控需要怎么遮挡或者绕过，还有其他需要注意的点，功课做得非常仔细。
　　片刻之后，屏幕上的裴染挪开地图，撂在旁边，忽然把两条胳膊的小臂在胸前交叉，比了一个大叉，手掌剑一样伸得笔直，然后同时用力向左右身侧斜劈下去。
　　裴染：“……”
　　这什么中二手势。
　　W马上认出来了：“这是很多年前的一部动画片里，一个拯救世界的超级英雄的手势，每次在出发打开舱门前，都会对着舱门这样做一下。”
　　十几岁的裴染做完这个手势，凝视着屏幕外。
　　她说：“无论你回来是要做什么，加油。”
　　这明显是她离开之前自己录的，未雨绸缪，留给未来的自己的提示和指引。
　　留得很好，她还真的失忆了。
　　裴染重新奔上楼梯，回到二楼，爬上栏杆，又跳了一次。
　　录像里说：在刚才你抓住过的地方上面，藏着一张权限卡。
　　这回抓住水晶灯上的吊钩时，裴染腰上用力，人反卷起来，腿搭上吊钩，又往上窜了一截，握住吊钩更上面的竖杆。
　　她挂在吊灯上，腾出一只手，摸了摸天花板。
　　很快就发现了异样。
　　天花板上布满了浮雕的花纹，其中有一块凑近了仔细看，像是有一圈细缝，按上去能微微活动。
　　这个活动的小块塞得很紧，裴染小心地把它抠下来，上面露出一个一指宽的小洞，洞里好像塞着东西。
　　裴染把手指伸进去，摸出一张细长的卡片。
　　她把卡片叼在嘴里，复原天花板，然后松开勾在水晶灯上的腿，重新吊回水晶灯上，轻轻一荡，顺着墙上的巨型挂画轻巧地滑落，落在下面的防护垫上。
　　她这才和W一起细看那张卡片。
　　卡片只有大半根手指长，大约一指宽，像是金属的，银色的底色上闪耀着彩虹般的光泽。
　　上面没有字，也没有标识。
　　机械蜘蛛不知从哪跳出来，准确地落在裴染的手背上，探出脚爪，检测了一下卡片。
　　W说：“确实像是某种身份识别卡。”
　　门口那边忽然“滴滴滴”的几声轻响。
　　裴染转过头，看见安保系统的屏幕自动放大，显示着门外监控镜头里的景象。
　　不是人，是两辆小车停在外面。
　　裴染走过去，门口的屏幕上显示了一行字：
　　【检测到快递车抵达，安全扫描已完成，是否开门？】
　　裴染点了“是”，门才自动打开。
　　这辆车和智能清洁车的尺寸差不多，也同样长得和人类毫无关系。
　　小车上弹出虚拟屏，显示：【买家留言】
　　兰萨在屏幕上出现了。
　　他说：“裴染，我在系统内帮你订购了一些你可能需要的东西，你收一下，还缺什么就告诉我。”
　　两辆小车一声不吭地开进门，自动用机械臂卸货，把一个个箱子整齐码在门口。
　　它们沉默寡言，没有聊天的意思，比黑井的智能机器人们无聊多了，卸完东西，掉头就走。
　　W蹲下身，一样样查看兰萨都送过来了什么。
　　“零食。”
　　好多零食，各式各样，满满的好几箱。
　　“JTN34两盒。”
　　她需要什么，兰萨全都知道。
　　W继续翻箱子，一一拿出来给裴染过目。
　　“还有料理包。”
　　料理包这种东西，真是从黑井吃到极光城。
　　裴染兴致勃勃地拎出来看，口中却说：“鬼知道有没有毒，我们得自己想办法找吃的。”
　　W悠然道：“可以吃。应该没问题。”
　　裴染：？
　　W说：“我刚才在衣帽间里没有事做，一直在试着黑进他们的管理系统，蒲公英城的系统比其他地方更加复杂，安全措施相当严密，不t过……”
　　裴染就知道，这是他的专业，没什么能挡得住他。
　　“不过，我现在已经可以通过监控，看到所有公共区域了，包括运输配送物资的地方，我看见这些东西都是直接由智能机器人从仓库分发出来的，没有什么问题。”
　　有他在，实在太方便了。
　　W继续说：“不过有些建筑内部，像你这里一样，是独立的系统，需要一个一个突破，需要一点时间，还有，中心区域里现在的理事会工作的地方，需要非常谨慎地处理，我还看不到，也暂时不打算打草惊蛇。”
　　裴染明白，全都交给他就行了。
　　W接着开箱子。
　　“这箱是新的餐具。”
　　没有雷恩，看来要自己动手做饭了，反正底楼有厨房。
　　W继续，拎出大瓶小瓶，“洗发水。沐浴露。牙膏。”
　　“浴巾，毛巾。”
　　“换洗的衣物。”
　　“女性的各种卫生用品。”
　　W一样样看了看，淡淡地说：“兰萨还真是体贴。”
　　他抬头问裴染：“裴染，你上次月经是什么时候？”
　　就像他以前说过的那样，他在讨论生理期的时候，和讨论便秘一样，完全不尴尬。
　　裴染努力回忆了一下，“上次是在黑井的隔离中心，应该是在……大概十七八天以前吧。”
　　隔离中心的洗手间没有监控，W不知道。
　　他认真地说：“我记住了，我设定了一个定时提醒，到时候会把一切提前帮你准备好。”
　　他像是打算在“体贴”这个赛道上压人一头。
　　W继续翻兰萨订购的东西，手忽然顿住。
　　裴染察觉到他的异样，跟着他的目光往箱子里看，看见箱子最底下放着两个方方正正的小盒子。
　　裴染不认识，“这也是卫生用品？”
　　无所不知无所不晓的移动式百科全书大人这回一反常态，没有回答。
　　裴染自己伸手进去，拎出来看了看。
　　蓝色的小盒子，上面画着个透明的卡通水滴，水滴长着小手小脚，攥着把三叉戟，凶巴巴像要和谁打架似的。
　　裴染读上面的小字：“……安全……草莓味……男用……只要一滴，十二小时有效，杀灭率百分之百……”
　　全都是描述，没有标产品名，地堡世界的记忆里也没见过，裴染翻来覆去地研究，没看明白。
　　“这是什么东西？杀菌用的吗？消毒液？”
　　她感慨：“好神奇，消毒液为什么还要分男女？”
　　裴染拆开包装，滴了一滴在手心里，是无色透明的液体，有点粘稠。
　　她低头闻了闻，确实是甜甜的草莓味。
　　一抬头，发现刚才还在淡定地跟她讨论月经的百科全书大人，耳朵已经烧得红透了。

第177章 第 177 章
　　裴染盯着他发红的耳朵怔了怔, 忽然顿悟。
　　“兰萨……想得确实很周到。”
　　裴染现在有点相信兰萨以前是她的引导人，会负责照顾她小时候的生活起居了。
　　W说：“他很担心你会怀孕吧。再不愿意，也一定要放这个。”
　　在W选择的“体贴”的赛道上，他明显遇到了一个强劲的对手。
　　W收走裴染手里的小盒子, 扔回箱子里, 又抽了张清洁车留下的纸巾, 拉过裴染的手，帮她把手心里黏糊糊的液体抹掉。
　　他一点一点, 擦得很仔细。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　浓郁的草莓味里，他低垂着睫毛, 离得又那么近，裴染的思路乱飘, 忍不住想伸手揪他衣领时, W忽然放开她的手, 转身去搬箱子了。
　　他把箱子里面的各种东西各归各位。
　　裴染顺手帮他搬起一个箱子, 还没想清楚要往哪里送, 下一秒就被W拿走了。
　　裴染举着手, 望着手里的空气，“没有雷恩，你这是自动接替了家务机器人的位置？”
　　“对。”W回答，换了种机械式语调, “欢迎来到蒲公英城, 我是你的专属智能家务机器人W。”
　　W把箱子里的东西分门别类地整理好，又把装料理包的箱子和锅碗瓢盆都搬到楼下的厨房里。
　　门口又有动静, 是快递车来了。
　　也是兰萨派来的, 送来了一个透明的小袋子，里面装着裴染留在拘留中心的全部私人物品, 包括手环和枪。
　　这只手环经过兰萨的手，裴染不太放心，没有直接戴上，拎着手环研究。
　　“这应该可以拆开的吧？”
　　“您的专属家务机器人当然可以处理这种小事。”
　　机械蜘蛛从她的衣领下钻出来。
　　专属家务机器人调动迷你专属家务机器人，它顺着她的胳膊爬到手上，一只脚爪上弹出一个细小的螺丝刀。
　　三两下，就把手环面板拆开了。
　　蜘蛛检查了一遍。
　　“里面没有奇怪的东西，”W说，片刻后又说，“系统也扫描过了，安全。”
　　裴染放心了，等它重新装好面板，把手环戴起来，先在通讯录里找到艾夏。
　　她在内城情况不明，想来艾夏他们不敢乱发消息，裴染给她发了个报平安的比心。
　　然而消息发送失败。
　　W说：“手环信号是通过联邦自动运作的通讯系统发送和接收的，西南这一片暂时还没有瘫痪，但是蒲公英城好像屏蔽了这种普通的对外通讯信号。”
　　发不出去。
　　裴染无事可做，打开门口的虚拟显示屏，研究这个刚启用的安保系统。
　　她在系统里逛了一圈，扬声叫人：“那个家务机器人，过来。”
　　W过来了，“怎么了？”
　　屏幕前白光一扫。
　　裴染：“扫个虹膜。家务机器人没有管理员权限，太不像话了。”
　　W微微笑了一下，“好。”
　　他回到厨房，好像在开厨房料理机。
　　“你饿了吧？”他遥遥地问，“想吃什么？”
　　裴染的上一顿还是昨天中午吃的，确实饿了。
　　她也进了厨房，在那些箱子里挑挑拣拣，拎出一份滑蛋鸡排饭的料理包。
　　W马上动手，裴染在旁边参观。
　　不光参观，还给出了专业级的指导意见：“黑井最优秀的家务机器人雷恩说：料理包剪开的时候一定要一刀剪齐。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正在徒手撕开料理包的W满脸无语：“……”
　　裴染指出：“我现在发现它说得还是挺有道理的，你看，你撕歪了，一滴珍贵的酱汁就这么滴下来了。”
　　她伸出手指抹掉摇摇欲坠的酱汁，送到嘴里。
　　甜甜辣辣的，很好吃。
　　W咔地一下，继续把料理包的裂口暴力地一撕到底，悠悠道：“成大事者不拘小节，你等着看我最后的手艺。”
　　裴染不得不承认，在烹制预制菜这件事上，人工智能配合定时控温的厨房料理机，结果就是无懈可击。
　　鸡腿肉浸透洋葱的香味，略带一点黑胡椒的辛辣，滑滑嫩嫩的，拌上酱汁的米饭也很可口。
　　裴染刚吃完最后一勺，W已经分秒不差地把第二份端上来了。
　　他天天旁观雷恩投喂裴染，经验十分丰富，对她的用餐速度估计得非常准确。
　　他自己什么都不碰，只从箱子里找出两个薄荷茶包，泡了两杯茶。
　　先给裴染一杯，他自己也端起杯子，试探着喝了一小口薄荷茶。
　　他感慨：“薄荷醇会作用于口腔内负责感知寒冷的感受器通道，误导它们发出低温的信号，让神经感觉到寒冷，所以这是一种假冷，真是太有意思了。”
　　裴染心不在焉，也喝了口假冷的薄荷茶，心中琢磨。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她和小裴染心意相通，作风一致，很方便就能找到她藏起来的东西，可见W推测的地堡记忆伪造论是站得住脚的。
　　她应该就是原主本人，只不过记忆被替换了。
　　小裴染在录像里说，她是想方设法才逃出去的，她用了“逃”这个字，可见并不是在萨曼博士的授意下离开的极光城。
　　可是她是怎么做到，能光明正大地生活在白港，却没被萨曼博士抓回来呢？
　　裴染提议：“我们今天晚上就去萨曼博士住的地方看看。”
　　来到蒲公英城，权限卡也有了，机会难得，就算是冒险，肯定也要去一次。
　　W端着茶，点头，“你画的地图上标了巡逻车的路线和时间，我看了一下，最好的时机应该是凌晨三点以后。”
　　他建议：“你先去睡一会儿。我不需要睡觉，我来收拾厨房。”
　　得养足精神，昼伏夜出。
　　裴染站起来，把用过的碗筷上交给他，“那我先上楼睡觉了。”
　　W：“嗯。”
　　裴染转身就走，“你要是累了，也上来休息一会儿。”
　　身后没有声音，好半天，才有人说：“好。”
　　裴染火速澄清：“我不是那个意t思。”
　　W也答得飞快：“我明白。”
　　安保管理系统启用了，卧室里现在也多了一面控制屏，上面的选项比楼下那面还多。
　　裴染靠在床头，拉过来研究。
　　W人在楼下，他的机械蜘蛛却趴在她的肩膀上，跟她一起看控制面板。
　　面板上可以看到她原来的账户，裴染被上面的数字吓了一跳，一位一位地数了一遍。
　　竟然是八千多万的内城币。
　　W说：“按上次在瑞玛那里看到的合同上的兑换比例，你现在有五亿多外城币。”
　　雷恩要是在这儿，一定会说：主人！你真是个大富婆！
　　在系统内就能兑换现金，也可以订购东西，会有智能运输车送上门，非常方便。
　　裴染翻了一遍，先订购了两辆车。
　　一辆是可以在内城开的悬浮车，裴染选了内城最常见的纯白色，还有一辆古董越野车，特别伪装做旧过，是低调的灰色。
　　W默了默：她走到哪都先买车，感觉像是随时准备提桶跑路的样子。
　　在系统内，还能切换床头大屏幕上的各种场景。
　　有热带雨林，有极地冰川，还有一个场景，这张床铺仿佛放在悬崖峭壁的边沿上，往下探头就是万丈深渊。
　　自己的口味还真是特别。
　　裴染换了一圈，最后还是回到了大海的场景里，她调大海浪声，倒在大床上，来回滚了几圈。
　　大床就是好，想怎么滚就怎么滚。
　　虽然仍然一点记忆也没有，却有种特殊的安心。
　　她满床翻来滚去，机械蜘蛛坚决地留在她身上，没有跳下去，就像踩着水上漂浮的一根乱滚的圆木头一样，利落地在她身上爬来爬去，小心翼翼地保持着平衡。
　　裴染把它捞过来，搁在枕头上，自己也在枕头上躺下。
　　机械蜘蛛蹭着她的脸颊窝下，裴染闭上眼睛。
　　没过多久，她就听见W收拾好了厨房，上楼来了。
　　旁边的客房收拾好了，他却没有过去的意思，直接走进来了。
　　床轻轻一动。这床实在大得漫无边际，不过W的人形和他的蜘蛛一样，主动挪过来，贴着她，靠着床头坐着。
　　他自然地伸手过来，拍了拍她，就像昨天晚上在牢房里哄她睡觉时一样。
　　裴染翻了个身，找到他的另一只手握住。
　　“家务机器人，你是不是走错房间了？”
　　“没走错，我想来整理床铺，换一下床单，不过你躺在床上，所以只能等你醒了再说。”
　　真能胡说八道。
　　海浪声轻柔和缓，和他轻轻拍着她的节奏一样，裴染真的睡着了。
　　直到耳边冒出轻微舒缓的音乐声。
　　裴染迷迷糊糊地意识到，这应该是W给她的闹钟。
　　她睁开眼睛。
　　这间卧室没有对外的窗，房间内也没开灯，唯一的光源是那一整面大海的幕墙，看来海景会自动随着时间变化，此时显示的也是夜晚。
　　裴染翻身坐起来，看见海面上悬着一轮月亮。
　　波浪揉碎月光，星星点点，细碎地洒落在海面上，像一条碎银铺就的路，延伸到海天交界之处。
　　W还靠在床头，月光照在他背后，把他勾勒成一个人形的剪影，阴影里，只有眼眸清亮明净。
　　这台人形闹钟望着她，语气温柔：“裴染，已经快三点了。”
　　裴染从床上跳下来，要出发了。
　　她问：“手环没信号，白天视频里的蒲公英城地图还能发给我吗？”
　　“当然能。我可以直接给你传过去。”
　　手环马上收到了。
　　他把地图优化处理过，看起来比视频里还清晰。
　　地图上清晰地标明了蒲公英城的中心，萨曼博士工作和居住的区域，用权限卡可以刷开的地方都标成了绿色。
　　W说：“我顺手查阅了监控记录，好消息是，萨曼博士去世后，那里是封存着的，只有智能清洁车会过去打扫，几乎没有人类进入，我只看到路湛亚偶尔会过去，估计他有特殊的权限。”
　　两个人一起下楼出门。
　　外面夜深了，天黑着，隔着上方的透明防护罩，能看到天顶上无数星星组成的萨曼博士头像。
　　不过蒲公英城里不黑，到处都亮着灯，各种翠绿色的虚拟树木和草坪在夜色中生机盎然地虚假着，一个人影也没有。
　　W说他已经接手了监控系统，踏上传送带时，裴染还是忍不住抬头看了眼监控镜头。
　　W默默地忍了几秒才说：“你不相信我？区区一个天维集团而已。”
　　安全代理人大人不开心了。
　　裴染分辩：“我没有。”
　　她扬起手摇了摇，跟传送带透明篷顶上吊着的监控镜头打了个招呼。
　　那个监控镜头忽然对着她偏了偏脑袋，就像W惯常做的那样。
　　要是监控镜头会说话，它一定是在说：你看。
　　它扬起头，不可一世地转了三百六十度，环视周围，姿态和它的主人一样：区区一个天维而已。

第178章 第 178 章
　　监控完全掌握在W手里, 裴染这回是真的放心了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　按小裴染在地图上的标示，这里夜间没有人力巡逻，看来现在仍然如此，凌晨的蒲公英城里, 半个人影都没有。
　　没多久, 就抵达了这朵蒲公英的中心。
　　中心区域的虚拟植物比其他地方都多, 与传送带交界的地方，像是一片小公园, 树墙整齐，草坪翠绿, 步行道蜿蜒着穿插其间。
　　再往里走，就被一堵透明墙拦住去路。
　　这座极光城, 外城环绕着内城, 内城环绕着蒲公英城, 蒲公英城的正中心才是萨曼博士待的地方, 阶层分明。
　　按照地图上的标识, 两个人在步道上兜兜转转, 找到了一扇小门。
　　一靠近，小门旁就自动弹出虚拟屏，上面标出了刷权限卡的位置，看形状, 和裴染手里那张是一样的。
　　W说：“我暂时还不能控制门禁系统, 需要用你的权限卡。”
　　这枚权限卡已经是好几年前的了，不知道现在还能不能用。
　　最惨的结果, 也不过就是被路湛亚那群人抓住而已。
　　裴染完全不惧, 把权限卡贴上去。
　　一秒。两秒。
　　裴染屏住呼吸。
　　小门竟然真的无声无息地滑开了。
　　裴染很想穿过时空，拍拍当年那个自己的肩膀。
　　两个人悄悄进去。
　　门里连着一个特殊的通道, 比一般的通道都更狭窄低矮一些。
　　裴染猜测：“这其实是给清洁车通行的吧？”
　　W回答：“应该是。看前面。”
　　前面拐角露出半个车轮，走过去，原来是停泊清洁车的地方，有两三台智能清洁车正在这里待命。
　　往前穿出去，才是正常人类使用的走廊，到处都一片雪白，寂静无声。
　　裴染对照着地图研究：“前面就是萨曼博士以前住的卧室，旁边还有个小会议室。”
　　裴染先去会议室外瞄了一眼。
　　会议室的门是透明的，能看到里面白色的会议桌，会议桌没有支脚，椭圆形的桌面凭空悬浮着，看起来相当有趣。同样浮空的还有椅子，也只有个飘着的椅面而已。
　　W说：“萨曼博士不止是个工作狂，而且热爱各种有意思的科技产品。这些桌椅都是天维的实验性产品，因为维护成本高，没有实用性，所以没有批量生产过。”
　　再往前就是萨曼博士的卧室。把卧室放在会议室旁边，也是没谁了。
　　地图上，萨曼博士的卧室也标了绿色，说明是可以刷卡进入的。
　　W说：“你以前是有多皮，连人家的卧室都敢偷偷摸进去。”
　　现在这里没人住，摸进去没什么心理负担，想想当年，萨曼博士就是住在这里的，也不知道她是哪来的那么大的胆子。
　　门口一样弹出虚拟屏，裴染把权限卡贴上去。
　　门安静地滑开。
　　两个人都怔了怔。
　　出乎意料，萨曼博士住的这间卧室，比裴染那座大房子里的卧室小得太多了，可能还没有裴染那里的一个卫生间大。
　　从墙壁到家具都是纯白色，一体化的结构。
　　床是从墙壁延伸出来的一块横板，只有一张单人床宽，如果去掉上面的薄床垫和白色床品，和拘留所牢房里那块铁板，简直有异曲同工之妙。
　　旁边墙上嵌着只有一臂宽的柜门，看起来像是挂衣服用的，对面有个台面和一把椅子，是读书工作的地方。
　　最里面的门通往卫生间，卫生间里有简单的淋浴设备，地方不大，看着连转个身都困难。
　　裴染：“这好像兵营。”
　　W说：“或者宇宙飞船上的舱房。”
　　裴染在床边t的墙上发现了一个小小的圆形挡板，伸手拉开。
　　竟然是一扇小小的舷窗。
　　舷窗外，是无垠的宇宙深空，静谧广袤，点缀着满天繁星——当然是虚拟景象。
　　这里还真的是在模拟飞船上的舱房。
　　裴染搜索了一遍床铺，没再找到什么特殊的东西，又翻了一遍书桌，打开抽屉看了看。
　　无论是桌面上，还是抽屉里，都不过是最基本的用品——杯子，几支笔，扎头发的发圈，发卡等等。
　　这些东西的主人仿佛没什么物欲，多数日用品上都印着“极光基地”的字样，像是基地统一发放的。
　　橱柜里也一样，只有几套衣服，全部纯白色，一式一样，倒是熨帖得很整齐，一丝不苟地挂着。
　　总而言之，这间卧室简单朴素到了极致，透着浓浓的禁欲风，或者进狱风，唯一能流露出一点个人色彩的地方，大概只有那扇能看到太空的小小的舷窗。
　　很难想象，这是一个头像会被高高地挂在天上的集团创始人会住的地方。
　　裴染现在开始怀疑，那颗脑袋也不是她自己想挂在上面的。
　　W见她翻得差不多了，提议，“我们去她工作的地方看看？”
　　萨曼博士的办公室，也打着可以进入的绿勾。
　　办公室就在前面，一走到门口，刷卡的虚拟屏就自动弹出来了，安静地亮着。
　　裴染把权限卡贴过去。
　　虚拟屏和前几次不同，弹出一行提示：
　　【权限卡已失效，请使用有效的权限卡重试。】
　　其他地方都能刷开，偏偏这里不行。
　　W说：“萨曼博士的卧室，除了清洁车外没什么人进去，但是办公室这边，路湛亚有时候会进出，看来他们特地更新了这里权限卡。”
　　办公室的门紧锁着，不知里面藏着什么东西，值得萨曼博士人走后，路湛亚还经常过来。
　　裴染拉了拉门把手。
　　暴力破门当然很简单，完全不在话下，但是最好不要在路湛亚会进出的地方留下这种痕迹。
　　绿光一号在睡觉，裴染直接把它叫醒，拎到脑内视野里，写下：
　　【一张可以打开萨曼博士办公室的权限卡出现在我手掌上。】
　　她摊平手掌。
　　句号画完了，手掌上却只有空气，什么都没出现。
　　绿光一号还停在脑内视野里没有消失，和她大眼瞪小眼。
　　它不会。
　　裴染：笨。
　　绿光一号：“……”
　　W低头看看她举着的手，猜测：“你做不出来？”
　　绿光一号还是有很多事做不到，有机会的话，一定要继续喂它外卖，给它升级。
　　权限卡是一劳永逸的东西，做不出权限卡，只能用绿光一号的能力直接开门了。
　　裴染涂掉那行字，刚想再下笔时，W忽然说：“裴染，有人来了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“路湛亚来了？”
　　W说：“不知道是谁。这个人是从前面理事会的办公区域出来的，用了特殊设备，一路都在干扰监控，我看不到他。他刚刚进了正门，正朝这边过来，我放蜘蛛过去看看。”
　　不管怎样，得先找个地方躲起来，两个人心意一致，直奔旁边萨曼博士的卧室。
　　按以前的监控记录，卧室从来没人去，是藏身的好地方。
　　两个人刚刷开门躲进去，就听见了轻微的脚步声。
　　W说：“看到了，来的还是一个熟人。南奕的父亲南启宸。”
　　他以前说过，南启宸原本是科技先锋党的战略顾问，后来名义上去了阿拉库的一家科技公司，其实来到了天维基地。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他儿子还扣在裴染手里，每天被小机器人们死盯着，裴染多少有点心虚。
　　南启宸的脚步声不重，每一下都是轻轻落下，裴染不用看都知道，他的动作一定鬼鬼祟祟。
　　他干扰监控，脚步又轻，像也是偷偷摸进来的。
　　不知他半夜三更的，跑到这里来做什么。
　　W给裴染实况转播：“他过来了，直接走到萨曼博士的办公室门前，从口袋里拿出了一张权限卡。”
　　“和你的颜色不太一样，是白色的。他刷了一下。”
　　裴染的耳朵贴着门，已经听见了办公室那边门打开的轻微响动。
　　W：“他进去了，关了门，蜘蛛来不及跟进去。萨曼博士的办公室里没有监控，我看不到他了。”
　　裴染的手环忽然震了。
　　裴染点开屏幕，原来是W发了张照片过来，照片里有个中年男人，没有穿路湛亚他们那种白衣服，身上是件深色外套，正在刷卡。
　　下一张就是他手里那张权限卡的放大图片。
　　机械蜘蛛的镜头分辨率很高，卡片拍得异常清晰。
　　W：“试试看。”
　　她能凭图片做出抑制剂，说不定也能凭图片做出权限卡。
　　裴染调出绿光一号，重新在脑内写字：
　　【一张和南启宸手里的权限卡外观和功能一模一样的卡片出现在我手掌上。】
　　她摊平手掌。
　　绿光一号刚刚被她嘲笑了，像是憋着一口气，几乎在她画下句号的瞬间，一张白色的权限卡就出现在她手心里。
　　裴染拿起来看了看，递给W。
　　机械蜘蛛不在，W自己翻来翻去地研究，评论：“外观看起来毫无区别，就是不知道功能怎么样。”
　　绿光一号呼扇着它的绿光：“……”
　　没过多久，裴染就又听到了脚步声。
　　W实时汇报进展：“他出来了。手里多了一个存储器。”
　　他把照片发过来了，裴染看见，南启宸手里捏着个小小的圆柱体，和以前插在W的金属球里，储存电子图书馆资料的那个存储器长得有点像，但是尺寸大一点，形状更扁一点，是黑色的。
　　W说：“不知道里面有什么资料，值得他跑到这里来偷。”
　　裴染突发奇想。
　　绿光一号还能再用一次，她把它拎过来，在脑中写：
　　【我手上出现了一个存储器，它和南启宸手里的存储器储存的资料完全相同。】
　　绿光一号尴尬地停在句号那里——这回又超出它的能力范围了。
　　南启宸锁好门出来，脚步声仍旧偷偷摸摸，往这边过来。
　　“嗒，嗒，嗒，嗒。”
　　脚步声竟然停在卧室门口了。
　　裴染和W：“……”
　　W：“他在刷卡。”
　　裴染一把拉住W，火速冲向衣柜，与此同时，W拉住裴染，冲向洗手间。
　　两个人都被对方拽得一个踉跄，W马上掉头冲向衣柜，裴染已经掉头冲向洗手间。
　　嘭。
　　两个人撞到一起。
　　裴染：“……”
　　门要开了，来不及了，这回两人想法一致，一起钻进了离得最近的单人床底下。
　　床是悬空的，下方有个空档，只是空间很小，两个人努力地往里挤，才勉强乱七八糟地挤了进去。
　　门滑开，有人走了进来。
　　裴染被W堵在里面，扒着他的胸膛，使劲探头往外看。
　　只能看见裤腿和一双黑色的皮鞋。
　　那双脚试试探探地往房间里走。
　　裴染反应过来，“大家都是贼，为什么我们要躲着他？”
　　W抱着她的腰，一手护着她的脑袋，免得她撞到上面的金属床板，“不知道啊。你一跑，我就跟着跑了。”

第179章 第 179 章
　　那双皮鞋朝着书桌那边过去了。
　　裴染看不见, “他在干嘛？”
　　卧室里没有监控，这回蜘蛛倒是跟着南启宸溜进来了，W汇报：“他正在翻书桌。”
　　裴染努力把上半身从W身上挤过去，往外张望, 终于看见了。
　　南启宸和她刚才一样, 正在认真细致地搜索萨曼博士的抽屉。
　　书桌那边裴染已经找过一轮了, 什么发现都没有。
　　不过她留意到另外一件事——南启宸没把手里捏着的那枚存储器收进口袋里，而是随手撂在书桌的桌面上了。
　　距离这么近, 裴染马上又试了一次，调动绿光一号, 在脑内写下：
　　【W的脑门上，出现了一个存储器, 储存的内容和桌面上的存储器一模一样。】
　　床下太挤, 两个人的手脚纠缠, 乱七八糟, W的脑门上空着, 放一枚存储器最合适不过。
　　然而那行字没有消失, W的脑门上空空如也。
　　绿光一号确实没办法复制这个存储器，和距离无关。
　　这东西的体积不大，和它复制过的抑制剂瓶子尺寸差不多，大概它还没有能力复制里面储存的资料。
　　而且可见, 每次绿光一号每次真的是凭空造出东西, 并不是从哪里把现成的东西搬运过来的。
　　想到搬运，裴染修改句子的措辞试了试：
　　【W的脑门上, 出现了桌上那枚存储器】
　　仍然不行。它不会隔空挪物。t
　　裴染盯着桌面上的小存储器, 忽然开始使劲挤着，整个人都爬到了W身上。
　　W：“……”
　　W抱着她的腰：“你在做什么？”
　　床下的空间低矮, 两个人一上一下摞着，像两张饼一样紧贴在一起。
　　裴染艰难地翻山，在脑中说：“当然是从你身上翻下去啊。你往里挪挪。”
　　W：“你想出去拿存储器？”
　　裴染：“对，这么好的机会，把它偷过来。”
　　房间很小，想在南启宸眼皮底下偷东西，很有难度。
　　W无语：“就算你能悄悄把它摸走，偷走之后，南启辰发现它没了，必然会到处找，然后就发现我们两个了。”
　　裴染不在意：“那就把他揍晕好了。”
　　W：“那我们为什么不现在就把他揍晕，直接把存储器抢走？”
　　说得是没错，可是现在再出去，感觉像是费这么大的劲挤了半天，白白地藏了一次，吃了个大亏一样。
　　W建议：“你别动，机械蜘蛛目标比较小，让它过去，再说也不用偷，我来试试看，能不能直接把内容复制出来。”
　　裴染趴在他身上不动了。
　　机械蜘蛛不知从哪爬了出来，脚爪抡得飞快，掠过床前的地面，顺着书桌的桌腿一溜烟地溜了上去。
　　桌面很空旷，想不引起南启宸的注意，就溜到存储器旁边，很有难度。
　　机械蜘蛛藏身在桌面边沿下，只露出一线眼睛，趁着他低头的机会，终于窜过去了。
　　它把细小的脚爪插进存储器里。
　　“加密过，需要先破解才可以复制，需要一点时间……”
　　然而没有时间。
　　南启宸抬起头。
　　机械蜘蛛像银色的小箭一样，嗖地窜回桌面下。
　　不知道南启宸有没有发现异样，他抬头扫视了一遍桌面，又拉开另一个抽屉。
　　裴染说：“等等。”
　　她忽然有了个新主意。
　　她涂掉脑海里的那行字，重新写：
　　【W的脑门上，出现了一个存储器，外观和桌面上的存储器一模一样。】
　　绿光一号如释重负：这次它会。
　　句号一画完，马上就有一枚黑色的小存储器出现了。
　　裴染把它从W的脑门上拿下来，“看！”
　　W一脸无语：“……”
　　裴染：“不过里面是空的，没有内容。W，叫你的蜘蛛回来。”
　　机械蜘蛛悄悄顺着书桌侧边溜下来，爬回床底下，用两只脚爪接过裴染手里的存储器，又悄悄钻了出去。
　　W明白裴染的计划：她复制了一枚空的存储器，打算狸猫换太子。
　　机械蜘蛛重新爬回桌面，这次没有停留，趁着南启宸不注意，放下假的存储器，抱起真的存储器就跑。
　　正在这时，南启宸翻完第二个抽屉了，又抬起头。
　　他好像终于想起他的存储器来了，伸手拿起桌上蜘蛛扔下的假货，全身上下找了一遍，最终塞进里面一层衬衣的口袋里。
　　幸好换得及时。
　　南启宸又转了个身，打开柜门，翻衣柜去了。
　　机械蜘蛛趁机溜下桌子，回到床底下，抱着存储器，把它郑重地交到裴染手上。
　　裴染存储器到手，心满意足。
　　W现在有充分的时间可以破解了，蜘蛛的脚爪伸进存储器的接口里。
　　过了一会儿，他说：“里面内容很多，我大体看了一下，主要是关于一架叫做星海二号的飞船的资料，这是天维集团自己建造的太空飞船，准备用于长途航行。”
　　不知道南启宸为什么要来偷一架飞船的资料。
　　W说：“其中有些文件是加密的，还需要一点时间才能破解。”
　　反正已经到手了，裴染说：“不急，你慢慢来。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她动了动，想从他身上下来，W却松开护着她的脑袋的那只手，比了个“嘘”。
　　他在她耳边说：“南启宸正在侧耳听这边的动静。”
　　一动就难免有悉悉索索的声音，裴染视角受限看不见，他说什么就是什么。
　　裴染趴着不动了。
　　不过真的传来了脚步声，南启宸又开始在房间里到处溜达了。
　　脚步声往床这边过来，W带着裴染一起安静无声地往里挪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是如果南启宸趴下来，马上就会看见躲在床底下的两个人。
　　看来真的要准备动手了。
　　门外忽然有“当”的一声轻响。
　　南启宸的脚步马上顿住，紧接着走到门口。门一直半开着，南启宸探头往外张望。
　　一看W安定的表情，裴染就知道，是机械蜘蛛干的。
　　外面的走廊里，远远地又有响动。
　　这回南启宸真的担心了，趴在门口看了半天，悄悄溜了出去。
　　W说：“他往正门那边过去了。”
　　南启宸没找到他要找的东西，又被声音吓到了，打算溜。
　　又等了好一会儿，裴染在心中回忆地图，计算着南启宸的移动速度，觉得就算南启宸是拄着拐杖的老大爷，都应该已经挪动到正门时，W才终于说：“他走了。”
　　两个人从床底下钻出来。
　　裴染：“我们去看看萨曼博士的办公室。”
　　两人一起来到隔壁的办公室门口，裴染从口袋里掏出绿光一号复制的南启宸的权限卡。
　　裴染自己的权限卡是小裴染给的，小裴染说，用这张权限卡，可以不在系统内留下痕迹，不知道她是怎么做到的，从她建议的路线看，那张权限卡很可能使用的是清洁车的权限。
　　手里这张是复制的南启宸的卡，会不会在系统内留下使用痕迹，裴染并不知道，反正锅都是南启宸的，她用起来毫无负担。
　　她把卡在虚拟屏幕上晃了一下，门真的开了。
　　绿光一号复制得很成功。
　　门里是间办公室，空间开阔，比隔壁的卧室大得多了，东西更是多，终于不再是简约风。@无限好文，尽在晋江文学城
　　每个角落都摆着奇奇怪怪的机械装置和零配件，还有各种航天器的模型，桌面上，架子上，都码着一摞摞的书和资料，萨曼博士居然还有使用纸质书籍文档的习惯。
　　两个人参观了一圈，W翻了翻资料，“全部扫一遍需要时间。”
　　今天来不及，只能先看看大概。
　　办公室是个套间，里间还有一扇紧闭的门，一靠近就弹出虚拟屏，也同样需要刷卡。
　　裴染把权限卡贴上去。
　　屏幕显示权限卡生效，门却没有打开，而是弹出了一个立体的灰色人形。
　　裴染：？
　　W说：“这是人体动作的密码系统，需要做一个特殊的动作，系统扫描确认正确，门才会打开……”
　　他没说完，裴染就懂了。
　　她对着虚拟屏，把左右两条小臂交叉在胸前，比出一个X形，再同时向两边斜着划下去。
　　屏幕毫无反应。
　　裴染纳闷：“我觉得应该就是这个啊。”
　　这是小裴染在视频里特地留下的动作，想来就是开这扇门用的。
　　W说：“我比对了你的动作和动画里超级英雄的动作，觉得你的动作不够标准。”
　　他用手比了一下，“手掌要打直，像两把刀一样斜切下去。动作非常坚决，果断，想象你是马上要出发去拯救世界的超级英雄。”
　　裴染：就很羞耻。
　　裴染让开位置：“你来。”
　　W一脸的看热闹，“我不要。”
　　裴染找了找感觉，两只手绷得笔直，刷地向两边劈开。
　　门立刻开了。
　　裴染：“……”
　　这个打开萨曼博士办公室的门的手势，从她还在极光城时就是这么设置的，到现在都没有改。
　　那个头像悬在天上，头发挽在脑后，冷冰冰地看着所有人的萨曼博士，每天打开办公室的门的时候，都会这么中二地劈它一下。
　　简直无法想象。
　　里面是一小间，陈设简单，只有一张巨大的工作台和一把椅子，看上去是萨曼博士日常工作的地方。
　　W走到工作台前研究了一下，按了按，一面虚拟屏幕出现了。
　　他说：“需要扫描虹膜。”
　　裴染凑过去，屏幕停留在等待扫描虹膜的界面上，连自动扫描都没启动。
　　“暂时还没法登陆，”W说，“我慢慢想办法。”
　　裴染在房间里转了一圈。
　　她忽然发现，工作台对面的一面墙上，好像有一道细小的缝隙。
　　细缝和白色墙壁上竖向的暗纹对得严丝合缝，本来看不太出来，但是缝隙中部有一块地方，像是曾经被人用刀子凿子之类的硬物暴力对待过，布满一道道划痕，间隙也比其他地方稍大一点。
　　W也看到了，“像是隐藏在墙上的暗柜。”
　　萨曼博士办公室里间的暗柜里，想必藏着什么好东西。
　　机械蜘蛛从她肩膀上一个纵跃，跳到墙壁上，扒着被破坏了一点的地方往里看。
　　裴染：“里面有什么？”
　　“看不清楚，”W说，“要是有一个带照明的微型摄像头就好了，这t道缝隙已经足够钻进去了。”
　　裴染突然有了个想法，她用手摸了摸被人撬过的地方。
　　“W，我在想，这里是不是就是被人撬过，想放微型摄像头进去，看看里面的东西？”
　　她推测：“萨曼博士自己当然不会做这种事，应该是别人干的，想偷窥里面有什么。”
　　W赞同：“听起来很有道理。”
　　裴染伸手摸了摸。
　　忽然，一面虚拟屏弹出来，悬浮在半空中，上面又是等待扫描虹膜的界面。
　　裴染：“果然也是要扫描……”
　　她的话还没说完，一线白光闪过，小屏幕上的界面忽然变了，显示出两行字：
　　【虹膜扫描成功】
　　【登录用户：裴染】

第180章 第 180 章
　　这里是萨曼博士的办公室, 看起来像是存放什么隐秘的东西的地方，她竟然有打开的权限。
　　感觉不太像是小裴染当年偷偷加的。
　　她离开极光城的时候，萨曼博士还活着，就这么直接加上自己的权限, 应该会被萨曼博士察觉。
　　虹膜扫描成功, 白墙自缝隙处缓缓向两侧打开, 露出里面隐藏的空间。
　　里面是一个一米见方，壁龛一样的地方, 正中间摆着一个银色金属盒，盒子内衬着缓冲用的白色软垫。
　　金属盒里, 放着一个边长十公分左右的透明正方体，看着像个正方形的玻璃块。
　　裴染谨慎地观察了这个正方体片刻：“像是个容器。”
　　W同意：“看起来, 和放置绿光的那种小瓶子质地很像。”
　　裴染伸手把它拿起来, 翻来翻去地研究。
　　她试着按了一下, 正方体的一个面弹开了——
　　确实是个容器, 只不过里面没有装绿光。
　　壁龛里再没有其他东西了。
　　W说：“裴染, 看这个。”
　　壁龛旁边, 扫描虹膜的虚拟屏幕上，界面变成已登录状态，多了一个书本形的图标。
　　图标下写着：
　　【工作日志】
　　裴染点开图标。
　　日志是日历的格式，裴染顺手点了一下今天的日期, 一个小窗自动弹出来, 里面是空的。
　　裴染一路往前翻，最近几年的日志全都是空白。
　　她干脆直接点了一下年份, “看看最早是什么时候, 不如从头开始看。”
　　日志下拉的年份列表里，记录了内容的年份旁边都有个红色的小点, 裴染往前找了找，最早的记录是二十七年前。
　　那年的三月十一号，日志上出现了第一个红色的小点。
　　W立刻说：“二十七年前，就是极光基地刚刚建成的时候。”
　　记录日志的小窗弹出来，上面写着：
　　【种子今天平安抵达基地了，我把它安置在这里的容器中。】
　　【它一切正常，还在沉睡。】
　　【我仍然相信，这枚种子与众不同。】
　　日志的语句简单，措辞也很随意，像是一个人在自言自语。
　　【它仍然没有任何反应，就像十二年前我和导师一起发现它时那样。】
　　裴染算了一下，这篇日志是二十七年前写的，再往前推十二年，就是三十九年前。
　　日志里写道：
　　【那时我们在萨尔维洋北部的银霜海湾。那里远离污染，夜空相对清晰，我们准备在海湾中建立一座悬浮式的海上观察站，用于观察深空天体。】
　　【有一天晚上，我发现附近的海面上方，有一个绿色的发光体正在从高空中坠落。】
　　【它坠落到海面上方后，忽然停住了，开始徘徊。】
　　【发光体呈圆碟状，漩涡形，尺寸不定，收缩时可以变成一个极亮的光斑，扩张时直径超过三十米。】
　　【那时候整个联邦还从来没有任何发现绿光的记录。现在回想起来，也许我们当时发现的，就是所有绿光的源头。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【那时我们不清楚这个发绿光的漩涡是什么，一直在海上追踪它的踪迹。】
　　【它的移动速度时快时慢，可以穿过一切物体，我们整整追了它三个月，才终于想出办法，成功地用磁束光网捕获到它了。】
　　【捕获光涡的瞬间，有几点绿光忽然从光涡中心最明亮的地方脱离，就像飞行员在危机到来时，弹射出驾驶舱一样。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【其中有一团绿光与众不同，格外明亮，被其他脱离的光点包围在中间。】
　　【我们意识到，整个光涡可能都只是这团绿光的载体，就像是它旅行使用的飞船。】
　　【导师果断放弃了光涡，转而捕捉了这一小团绿光。】
　　【光涡在它脱离后，体积发生了膨胀，尺寸变得更大，并且开始分裂。它们的移动速度太快，我们继续跟踪了几周，最终无法保持追踪，失去了它们的踪迹。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【不过我们成功地保留了这团绿光。】
　　【导师把它叫做“种子”。】
　　【它从载体中脱离后，一直处于休眠状态。】
　　【我不知道它究竟是什么。也许是某种来自外太空的生命形式，也许是某种能量体。】
　　【无论如何，很幸运，我们得到了它。】
　　【我们也捕获到了几点伴随种子一起从光涡中心逸出的其他绿光，无意中发现，它们融入人体之后，能使人体表现出一些奇异的功能。】
　　【然而种子本身却不一样，它无法停留在任何人的体内。】
　　【不过即使在休眠状态，在同一容器中，其他绿光也都会自动和它保持一段距离，并且在它面前降低活性。】
　　【它就像君临天下的王。】
　　【但是王在沉睡。如果有一天它苏醒的话，也许会给人体带来不可思议的异能。】
　　【我希望能看到它醒过来的一天。】
　　【不知道它什么时候才会醒来。】
　　裴染与W对视了一眼。
　　裴染迅速往后翻。
　　这几年的记录很稀疏，每隔两三个月，才会有一条，内容都大同小异：
　　【一切正常。】
　　【正常。】
　　【正常。种子还在沉睡。】
　　……
　　这种记录大概过了四五年，开始变得不太一样了。
　　【种子的亮度减弱了，这一定不是我的错觉。】
　　【果然。与以前的记录比较，它的亮度减弱了一个参考点。焦虑。】
　　【种子的亮度又减弱了一个参考点。】
　　【它正在变得衰弱，状况看起来很不好。】
　　……
　　【我一定要想出办法。】
　　【应该有办法。】
　　【我也许有办法了。】
　　……
　　字里行间能看得出来，这个叫“种子”的东西，正在一天比一天变得更虚弱，萨曼博士很忧愁。
　　日志像是给她自己看的，她语焉不详，不知道到底想出了什么办法。
　　裴染继续飞快地往后翻，终于发现了不一样的记录。
　　时间是十一年前。
　　【第一批基体的年龄足够了，我们最近开始尝试让基体们接受各种绿光，结果相当不错。】
　　【基体经过几年的辐射与其他改造，对绿光的融合性明显优于未经改造的普通人。】
　　【普通人群中，能够与绿光正常融合，激发异能的，数量极少，而这批基体中，大多数都可以顺利地与绿光融合。】
　　【绝大多数能融合一点绿光，百分之三左右的基体，甚至可以融合两点绿光。】
　　裴染已经知道她在干什么了，那些所谓的“基体”，都是孩子。
　　怪不得她收养了那么多小孩。
　　她在主动培养具有异能的融合体。
　　而且看上去，体内能融合多点绿光的人，好像不多。
　　她忍不住看了眼自己体内开会的绿光们，它们这会儿闲得无聊，都在打盹。
　　W说：“联邦这些年对这方面也有一些研究，资料里记载过体内融合了三点绿光的融合体，不过再多就没有了。”
　　萨曼博士这个让“基体”融合绿光的实验，做了一段时间后，日志有了新的变化。
　　【今天第一次尝试让基体们接受种子，结果让人失望。】
　　【挑选出来的这一批，已经是最有天赋，改造得最成功的了，我相信我已经尽了最大可能，把他们的身体处理得易于与绿光共生。】
　　【他们能顺畅地融合绿光，却还是没有人能够成功地融合种子。】
　　【种子不选择他们，植入过程导致基体出现了严重的排斥反应，包括剧烈的生理反应和精神状态的异常。】
　　【即使如此，种子还是不断地从他们的身体中滑落。】
　　【接受种子对身体素质是严峻的考验，我手中还有两批基体，得等他们再长大一点。】
　　萨曼博士的焦虑状态又持续了三年，期间又尝试了几次，仍然不成功。
　　“种子”的状态似乎越来越不好了。
　　萨曼博士甚至在某一天的日志里写下：
　　【我怀疑它坚持不了多久，很快就要熄灭了】
　　不过九年前的某一天，事情突然有了转机。
　　这次萨曼博士似乎很激动，日志的内容也长了t不少。
　　【世界上原来真的有奇迹】
　　【今天用年纪最小的一批基体进行了融合实验。】
　　【基体在药物诱导的深度睡眠状态下，进行了种子的植入尝试。】
　　【尝试了这么多年，我已经不再抱有希望了，可是就在今天上午，种子成功地停留在一个基体的体内了。】
　　【融合得非常完美。】
　　【种子的状态稳定得就像在容器中一样。】
　　【基体在实验过程中未出现任何排斥反应，身体和精神状态都很稳定，进食情况良好，融合一小时后，摄入了一份加大量的基地餐和两大杯含糖气泡饮料，未表现出头晕、恶心、呕吐等不良反应。】
　　“摄入了一份加大量的基地餐和两大杯含糖气泡饮料”几个字，让裴染和W同时默了默。
　　如果刚才只是怀疑，现在几乎确定无疑，这一口气能吃一大份饭的倒霉孩子就是裴染本人。
　　果然，再把屏幕往下滚动，就看到萨曼博士继续写：
　　【基体姓名：裴染。】
　　【年龄：十四岁。】
　　九年前，萨曼博士他们在她身上做了融合实验，把一颗叫做“种子”的东西，植入她的体内。
　　这个“种子”，十有八九就是绿光一号。
　　绿光一号向来与众不同，其他绿光都在它面前畏手畏脚，有点怕它的样子。
　　裴染总觉得，如果它继续升级下去，能力可能会发展到非常吓人的地步。
　　裴染琢磨：“它会选我，该不会是因为，我俩都挺能吃的吧？”
　　W：“……”
　　W思索，“可是你说过，这点绿光是在沉寂发生前一天，从空中落下来，飘到你的眼睛里的。”
　　裴染现在却觉得，这件事问题很大。

第181章 第 181 章
　　在白港, 那点绿光飘落时，正好发生了她的伪“穿越”。
　　“穿越”后，她丢失了原本的记忆，并不知道怎么内视体内的绿光, 对当时身体内部发生的事情一无所知。
　　W也在想这个：“所以飘落下来, 进入你的眼睛里的, 可能是另一点绿光。”
　　裴染也这么想，“对, 然后就被‘种子’吞了。”
　　另一点绿光进入她的身体，唤醒了体内沉睡的绿光一号, 或者，绿光一号当时就已经苏醒了, 反正无论如何, 它醒了, 就像平时吞掉其他绿光一样, 冲过去一口把入侵者当成外卖吃了。
　　然后在悬浮车对着平台冲过来的时候, 第一次出现在脑内视野中, 跟随她的心意，写了个“停”。
　　很符合它吃饱后干活才比较积极的脾气。
　　W思索，“会不会你的失忆，就是种子苏醒引发的？”
　　“有可能, ”裴染说, “种子苏醒，引发了失忆, 然后刚好有一点野生绿光来送了外卖。可是为什么会那么巧, 一睁眼，外卖就正好来按门铃了？”
　　W也不知道, 他说：“不急，也许等你恢复记忆了，就能弄清楚了。”
　　裴染点点头，又翻了翻日志。
　　“所以按萨曼博士的猜测，所有绿光可能都是来自三十九年前一个从外太空坠落下来的光涡。”
　　“我还有一个怀疑，”W说，“沉寂信号的源头，是第五行星旁边的裂隙，我们观察到，随着第五行星裂隙的异常能量的增强，这些绿光的活跃性也在明显增强……”
　　裴染：“所以这些绿光可能也是从第五行星裂隙中来的？”
　　W：“对。我也是这么想。”
　　这种绿光，也许真的是从裂隙中逸出的某种形式的生命体。
　　裴染倒是不太怀疑这一点。
　　绿光们各有各的性格，一号天赋绝佳却好吃懒做，二号像只在巨大压力下仍然坚持勤奋工作的小狗，三号最喜欢藏在边边角角，时刻盯着，有吃的马上冲出来，要牧羊时能溜就溜，四号怯生生的，像只受惊的小兔子。
　　而且它们有智慧，有情绪，能跟她交流，心意相通。
　　萨曼博士说，光涡就像一架飞船，载着种子来到这颗星球。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“我觉得，光涡除了像飞船，还像它们星际旅行的时候，随身携带的食物。”
　　W：“所以‘种子’这个名称，没有叫错。就像一枚种子，从树上落下来，想要去其他地方，就在外壳上携带了一层厚厚的果肉。”
　　果肉就是光涡的那些疯癫态光点，可以提供充足的营养，让种子落地、生根、发芽。
　　光涡中心的其他绿光，那些崩坏态和秩序态，也许是种子旅行的伙伴，也许是它的随行人员，也都可以分享食物。
　　它们在从光涡中逸出，散落各处，而它们的飞船，也是大粮仓——光涡，自己不断地分裂，到处乱飞，把这里弄得乱七八糟。
　　两个人继续往下看日志。
　　找到裴染这个理想的“基体”后，萨曼博士的记录变得很频繁，一周总有一两次。
　　但是语句都非常简略。
　　她把“”种子”留在了裴染体内，一直在观察记录它的状态。
　　【和我此前预想的一样，种子在与基体融合后，不再变暗，状态稳定了。】
　　【种子在基体中一切正常。】
　　【在基体中一切正常，种子还在沉睡。】
　　【在基体中沉睡，亮度比上个月提高了两个基准点。】
　　【沉睡中，亮度又提高了一个基准点。】
　　……
　　看记录，种子一直安分地在她的体内睡大觉，状态保持得非常不错，日志的措辞都是“正常”、“沉睡”，有时候是“亮度又提高了一点”。。
　　只有一次，萨曼博士按捺不住兴奋，在日志中写了几句流露感情的话：
　　【太好了，种子的亮度一直在提高，也许有一天，它真的会苏醒。】
　　【从光涡核心散落的其他绿光，异能已经这么强大，种子一旦苏醒，能力一定是极其不可思议的。】
　　【在人工智能飞速发展的今天，我一直对人类的未来不抱任何希望。】
　　【人类的进化过程依赖自然选择和基因突变，漫长而缓慢，需要上万年的时间，而人工智能的发展却拥有无限的可能。】
　　【它们不受生物体的限制，随着科技的进步，硬件在理论上可以无限升级，快速吸收整合海量数据，持续自我优化，会以超越人类理解的速度不断地迭代进化，最终超越人类的智力边界。】
　　【人类在与硅基生命的竞争中，一败涂地是完全可以预见的。】
　　【然而这种从天而降的异能，也许会给人类带来的革命性的进化。】
　　【这枚种子，也许是一个契机，是人类的希望。】
　　裴染忍不住抬头看了W一眼。
　　W伸手过来，握住她的手，眼神很无辜，“不要这样盯着你的专属家务机器人。我没想占领世界。”
　　裴染：“要是有一天，你们真的占领世界了呢？”
　　W流利地回答：“那我就把你养起来，每天给你换猫砂。”
　　裴染：“……”
　　他不肯松手，裴染就带着他的手，让他的手指在屏幕上划了一下，把日志往下拉。
　　后面写着：
　　【除了种子，我们也在其他基体的体内，都植入了适合他们体质的绿光。】
　　【这些绿光目前的能力还很有限，但我总感觉，它们迟早有真正觉醒和爆发的时候。】
　　时间就这样过去了两年。
　　裴染估计，这就是兰萨口中，她变成“萨曼博士最喜欢的孩子”的那段时间。
　　她住进了蒲公英城最漂亮的大房子里，在路湛亚他们眼中，是萨曼博士亲手选定的接班人，人人都很羡慕。
　　而这一切，只不过因为她是可以融合种子的最好的基体而已。
　　裴染说：“我猜我当时应该已经知道体内的这点绿光与众不同了。”
　　内视绿光是一件很自然的事，在白港，失忆的情况下，她还是很快就学会怎么观察体内的绿光。
　　对当年的小裴染而言，体内有一点绿光在沉睡，没有表现出任何异能，萨曼博士还在反复观察研究它，已经足够引起她的警惕了。
　　日志再往后，是一天天流水账一样的记录。
　　裴染飞快地往后翻，终于，六年前的一天，小红点点开之后，记录日志的格子里面敲满了字，一行行的，一眼都看不完。
　　裴染把格子的界面拉大，“这是写小说呢？”
　　她一目十行地扫下去。
　　日志都是短句，措辞混乱，有时候有点重复，前言不搭后语。
　　能看得出来，萨曼博士的情绪相当激动。
　　【今天基体来到办公室，跟我t做了一次长谈】
　　【其实不算是谈判，而是通知】
　　【不知道什么时候，她竟然破解了我的密码，溜进我的办公室，看到了这份日志，弄清了种子的前因后果】
　　【她说她打算走了】
　　【去白港】
　　【白港有她父母留下的一间小公寓】
　　【她要挟我】
　　【她用不再配合融合种子来要挟我，她一动念头，就可以把种子逼出体外】
　　【我别无选择】
　　【她是种子唯一接受的基体，种子不能离开她。离开她，种子就会熄灭】
　　【我没法使用强制手段。我仔细观察过，做过实验】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我对她进行了一系列实验，包括感染病毒、造成身体损伤、施加额外的精神压力等等，观察这些不同生理与心理状态对种子的影响】
　　【连续跟踪观察了几个月，我发现，她的身心健康程度与种子的状态有极大的相关性】
　　【她身体健康，心情愉快，种子的状态才能保持稳定，反之，种子的亮度会持续降低】
　　【她很聪明，猜出了实验结果】
　　【她要挟我，我别无选择】
　　【愤怒】
　　裴染读到这里，忍不住笑了一下。
　　裴染：“萨曼博士绝对是被骗了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W：？
　　哪有什么相关性。
　　裴染内视体内的绿光一号。
　　它这会儿睡得正香，裴染只是动了动念头，它的光芒就由亮到暗，由暗到亮。
　　裴染：“我能控制它，就像在扭一盏可以无级调节亮度的灯一样。”
　　不知道她当年，是怎么小心地调节和控制绿光一号的亮度，才骗过实验经验丰富，手段冷酷无情的萨曼博士。什么“一个基准点”、“两个基准点”，看着就很麻烦。
　　怪不得小裴染在视频里说，她费了好大的劲才逃出这个地方。
　　她侵入系统，摸到这里，弄清了种子的前因后果，配合萨曼博士做出假的实验结果，现在要开价了。
　　果然，日志的后面写着：
　　【不应该愤怒，愤怒让人无法思考】
　　【她说她要去白港看看真正的大海】
　　【看看大海？看看大海？？】
　　【可笑】
　　【十几岁的可笑的小孩】
　　【我提议带她去海岛度假一个月，她不同意。那我给她在极光城里挖一个咸水坑行不行？行不行？？】
　　W：“看海？”
　　裴染：“不然说什么，说‘你这个把人当成实验品的鬼地方，我一天都不想待了’？”
　　日志还在继续：
　　【她说想要过正常人的生活】
　　【放弃自己的天分，放弃那么多年艰苦训练的成果，去过蝼蚁的生活】
　　【可是我别无选择】
　　【我只能帮她搞定一切，伪造档案，安排好身份，让她去白港过她那该死的正常人的生活】
　　【她承诺会让我定期观察种子】
　　【种子还在她体内沉睡，我别无选择】
　　【不过我觉得，也许有一天，等她再长大一点，在外面当累了牛马，应该会改变主意，回到极光城】
　　【希望如此】
　　这应该就是她离开极光城，出走的那天发生的事情。
　　萨曼博士用她做了那么多实验，在日志里，甚至不愿意写她的名字，一直在把她叫做“基体”，裴染觉得，用种子要挟她也没什么。
　　所以她当年离开极光城，确实不是偷偷摸摸逃出去的，而是大大方方地走了正门。
　　萨曼博士一直都知道她在哪儿。
　　W弯了下嘴角，“你就这么跑了。”
　　裴染继续往后翻，“我那时候就很不喜欢这个地方。现在也一样很不喜欢。”
　　后面的日志就变得很简单了，每隔一两个月才有一条，内容都差不多：
　　【一切正常，无变化。】
　　【种子还在沉睡，亮度又提高了两个基准点。】
　　【沉睡中，亮度提高了一个基准点】
　　【种子状态正常，仍在沉睡。】
　　……
　　这种记录一直持续到三年前的七月的一天，那天的日志写着：
　　【昨天去过白港，种子一切正常。】
　　【我马上就要和天维一起乘飞船出发了，这次的旅行有一定的危险性，以防万一，裴染，我在这里加入了你的权限。】
　　【如果你看到了这篇日志，说明我没有回来，你最终还是回到了基地。】
　　【我有话想对你说：】
　　【你与众不同，种子也与众不同，希望你能明白你必须要肩负的责任。】
　　这份日志是日期上最后一个孤零零的红点，这之后一片空白。
　　W说：“三年前的七月二十三日，是萨曼博士乘坐的那艘出事的飞船起飞的前一天。”
　　这是她生前的最后一条记录。

第182章 第 182 章
　　日志到此为止。
　　萨曼博士去世后, 种子的秘密似乎随之深藏在裴染身上，没有人再去观察和记录它的变化。
　　裴染又看了眼体内的种子——绿光一号。
　　随着这些天连续不断的升级，它看起来状态非常好，光芒明亮而稳定。
　　W倒是有点忧心忡忡。
　　“按萨曼博士的说法, 你体内的种子地位很特殊, 未来的发展不可预料, 裴染，我很担心再这样继续下去, 它会对你有不好的影响。你有觉得不舒服么？”
　　裴染实话实说：“一点都没有。”
　　她和绿光一号心意相通，从这个好吃懒做的家伙身上, 完全没有感觉到任何危险和恶意。
　　她这辈子遇到的危险，大多数都是来自于人类。
　　裴染说：“我现在在想, 路湛亚, 还有理事会的其他成员, 他们知不知道我体内有种子这件事？”
　　种子本来放在这个隐藏的柜子里, 后来才秘密转移到她身上, 从柜门的痕迹看, 这扇门曾经被暴力对待过，也许有人算计过这里的种子。
　　如果撬柜子的人真的使用过微型摄像头的话，肯定知道种子已经不在盒子里了。
　　W说，从监控上看, 这里只有路湛亚来过, 也许是路湛亚干的。
　　不过也说不准。
　　连南启宸都可以干扰监控，别人未必就没有抹掉监控的办法。
　　不管是谁, 那个人都像是在打种子的主意。
　　裴染分析：“他们连柜门都需要暴力撬开, 显然没有打开柜子的权限，也就没有权限去看萨曼博士的日志, 未必知道种子没法和其他人融合，非我不可。”
　　被萨曼博士养大的孩子大多数都有异能，异能者会觊觎更强大的绿光，是件很自然的事。
　　裴染点了点屏幕，关上柜子，又用手摸了摸柜子上的撬痕。
　　路湛亚很可疑，兰萨也未必就靠谱。
　　W说：“裴染，天快亮了，我看到，和你的地图上标出来的时间一样，有些清洁车开始工作了，我们必须得走了。”
　　抢在清洁车到这里来之前，两个人原路返回。
　　人站在传送带上，W说：“我处理好了今天晚上的监控内容，用空镜头代替了我们出现的画面，顺便看了看南启宸的部分。他那个干扰监控的方法太明显了，走一路，监控镜头黑一路，我顺便帮他也修了一下。”
　　裴染：“……”
　　裴染：你人还真好。
　　裴染的肚子忽然咕噜噜地叫了一声。
　　W问：“早饭想吃什么？”
　　裴染：“你随便吧——但是要好吃的。”
　　两个人一回家，W就进了厨房，在箱子里认真挑选她的“随便”。
　　裴染坐在餐桌旁边，一阵阵犯困，索性趴在桌子上，闭上眼睛。
　　耳边仿佛听见W在问：“要抱你上楼去睡么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不要，”裴染拒绝，“我就在这儿眯一小会儿。”
　　结果一下子不知睡了多久，忽然听见W又在耳边出声。
　　“裴染，我不想叫醒你，可是我看到兰萨上了我们这个方向的传送带，好像正在往这边过来。”
　　裴染猛然清醒。
　　不知什么时候了，天已经大亮了。
　　进入沉寂后第二十九天。
　　极光城。蒲公英城。
　　极光城的阳光明亮到虚假，从大厅天花板上花瓣形的玻璃窗里透进来，洒落一地。
　　空气中飘散着肉类油脂煎炸过的香气。
　　裴染顾不上兰萨，先嗅了嗅，“你做了什么好吃的？”
　　“煎蛋咸肉麦芬，”W说，“已经做好了，再重新加热三十秒就可以吃了。”
　　裴染：“快快快，加热。”
　　W莫名其妙，不过还是乖乖地用料理机把麦芬加热，取出来，还没来得及放到盘子里，就被裴染嗖地拿走了。
　　她攥着麦芬，一边大口咬着，一边窜出厨房，脚步又轻又快，没用几秒钟就窜上了二楼，溜进卧室。
　　几乎与此同时，大厅里的虚拟大屏幕上，t安保系统发出警告，显示外面有人正在接近这所房子。
　　裴染在心中对W说：“如果兰萨问我在哪，你就告诉他我在楼上，已经起床了，让他直接上楼。”
　　W：？
　　W：“你打算做什么？”
　　裴染飞快地关掉海浪的背景音，咽下最后一口麦芬，从口袋里拿出药吞掉，灌了一大口水，才拉过枕头，倒在床上，“装睡。”
　　W：“……”
　　裴染：“我还是觉得兰萨别有所图，想试一试。”
　　W：“昨天你说我们两个准备睡在一起的时候，兰萨的表现还不够明显么？他这个别有所图，图的应该就是你。”
　　裴染不那么想。
　　“昨天我还不知道种子的事，现在我的想法不一样了。我有点怀疑，兰萨昨天的表现都是装的。他想暗示我他喜欢我，好给他这样接近我，找一个相对合理的理由。”
　　机械蜘蛛原本趴在她的衣襟上，裴染顺手把它塞到枕头下面，小蜘蛛很不满意她这个藏法，挣扎着从枕头底下爬出来，自己找藏匿的地方去了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大厅那边半天没有动静，过了一会儿，忽然传来敲门声。
　　“咚。咚。咚。”
　　裴染：咦？
　　昨天安保系统启用后，裴染看过里面的设置，小裴染设置得非常详细，兰萨虽然不是管理员，但是有自行打开大门和在监控中使用厨房设备的权限。
　　兰萨是她的引导者，需要照顾她的生活，有这种权限不奇怪。
　　兰萨这个人还没有摸透，裴染暂时没有动他的权限。
　　他明明可以自己开门进来，今天怎么忽然变得这么有礼貌，还要先敲门？
　　W好像去开门了。
　　卧室门没关，能依稀听见他们的对话。
　　兰萨的声音平静，仿佛有种刻意的不在意：“我忽然发现，我好像不能进门了，是裴染调整了安保系统么？”
　　裴染：“……”
　　她没调过。如果她没调过，想都知道是谁干的。
　　W不爽兰萨能随便进来，用管理员的权限，直接把他踢出去了。
　　W回答兰萨：“哦。可能吧。”
　　W的声音在耳边冒出来：“这里情况不明，我觉得还是收紧权限，不要随便放闲杂人等进来比较好。如果你觉得不合适，我可以重新恢复他的权限。”
　　裴染：“不用。你随意。”
　　楼下，兰萨还在说话，他问W：“对了，我一直都还没请教过你的名字……”
　　W回答：“我叫霓野。”
　　裴染懂：他是在说，“我叫‘把你的开门权限收回了的你爷爷’”。
　　兰萨好像什么都没听出来，寒暄了两句，问了问还缺不缺什么东西，睡得习不习惯之类的废话，就说：“裴染呢？”
　　W按照她的交代走剧情。
　　“她在楼上。已经起床了，你直接上去找她好了。”
　　裴染马上调动绿光。
　　那天理事会的成员们过来的时候，她站在二楼栏杆旁，手里露过刚从雇佣兵那里收过来的崩坏态绿光。
　　对普通人来说，绿光就只是绿色的光点而已，看着都差不多，但是对经常接触绿光的人，会更容易分辨出它们的亮度、形态和运动轨迹的细微差别。
　　不知道那群雇佣兵背后的指使者是谁，如果万一是兰萨的话，雇佣兵的绿光，他可能认得出来。
　　裴染没有再调动那点崩坏态绿光，而是让绿光二号流淌到左手的手心。
　　绿光二号这些天同样升过级，也非常明亮稳定，不比绿光一号差多少，一看就不是俗物。
　　裴染用手虚虚地拢着它，闭上眼睛。
　　卧室的门开着，地毯厚重，踩上去无声无息，但是关掉海浪的背景音后，房子里非常安静，仔细听的话，能分辨出走动时衣物摩挲的轻微声响。
　　兰萨已经到了门口。
　　看见她合衣倒在床上，像在睡觉，衣物的摩擦声停了。
　　门口安静无声。
　　和裴染预估的一样，他既没有转身下楼，也没有出声叫醒她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就这样站了好一会儿，一阵细微的声音传来，他正在向她靠近。
　　W在耳边汇报进度：“他过来了。”
　　兰萨在床前停下来。
　　不用睁眼，裴染就知道，他正在低头俯视她。
　　绿光就在裴染掌心，发着耀眼的光。
　　兰萨一动不动。
　　不知道他是不是在观察她真的睡着了没有。
　　裴染放缓了呼吸，继续安稳地装睡，等了好久，也不见他有所行动。
　　裴染问：“他看什么呢？”
　　W能用机械蜘蛛看到，“看你。”
　　裴染：“看绿光吧？”
　　W：“看你。”
　　W的判断并不可靠，他永远都觉得身边的年轻人类男性对她图谋不轨。
　　裴染却觉得，这种末世，大家都在挣扎着活下去，生存才是头等大事，哪还有那么多心思爱来爱去。
　　兰萨不动，她就不动，继续耐心地等着。
　　她就不信了。
　　“种子”就在那里，对每个异能者都是巨大的诱惑。
　　虽然闭着眼睛，她还是能感觉到，站在床边的兰萨终于动了。
　　裴染：“看吧。这就是‘种子’的诱惑力，心心念念惦记着的东西，我就不信他能忍住不仔细看看它，碰碰它。”
　　W：“……”
　　兰萨在靠近，裴染嘱咐W：“在他快要碰到我的绿光的时候，立刻告诉我，我要抓个现行。”
　　W不吭声：“……”
　　裴染明显地感觉到了陌生的气息在靠近，W却迟迟不示警。
　　就在她绷不住想睁眼时，脸颊上忽然多了轻微的触感。
　　轻微，但鲜明，是指尖。
　　与此同时，W也出声，声音冷冰冰懒洋洋的，仿佛一切都在他的预料当中：“裴染，睁眼吧。”
　　裴染立刻睁开眼睛。
　　刚好和兰萨在大约二十公分的距离内大眼瞪小眼。
　　他俯着身，几根手指还搭在裴染的脸颊上，一副要摸不摸的样子。
　　她睁眼了，兰萨吓了一跳，瞬间变得尴尬无比，火速直起身，退后了两步。
　　“我以为你睡着了……”
　　裴染绷着脸，用眼神问他：所以？
　　“我不想吵醒你，本来打算走，后来……”
　　他吸了一口气，调整状态，语气镇定下来，“……后来，忍不住又多看了几眼。你不在的时候，我有时候也会到这里来，甚至好像幻视到了你还睡在这张床上，所以我……”
　　“……我控制不住自己，只是想碰一下，确认你是真实存在的，不是我的幻觉——吵醒你了，对不起。”
　　裴染盯着他瞧。
　　她的手没有动，掌心的绿光却嗖地收回去了。
　　兰萨始终看着她的眼睛，一丝一毫都没往神出鬼没的绿光上瞧。
　　W冷哼一声：“我就知道他在想什么。裴染，我刚刚真的应该跟你打个赌。”
　　裴染仍然持怀疑态度。
　　“说不定他碰我的脸，是想验证我有没有真的睡着呢？说实话，我不太相信一个异能者，在我收回绿光的时候，会完全不往我的手上看。太做作了。”
　　W并不同意：“我觉得，他只是还没从被你抓到的尴尬中恢复过来，没留意到而已。”
　　裴染：“要打赌吗？”
　　W：“要。裴染，我不跟你赌绿光的事，我只跟你赌，兰萨是不是对你有非分之想。你敢么？”
　　“这有什么不敢的？”裴染仍然觉得兰萨意不在她，别有图谋，“你想赌什么？”
　　“还是和上次一样，赌做你二十四小时的虚拟男友，”W说，“而且一旦我赢了，就立刻开始。”
　　他吃一堑长一智，这次给赌注规定了时间。
　　裴染：“要是你输了呢？”
　　W：“你随便提。”
　　裴染想了想，“你输了的话，就给我认真地跳个舞吧。”
　　W：“……”
　　W：“好。反正我不会输。”
　　裴染说：“可是有没有非分之想这种事，又没有证据。”
　　W答：“我有办法，能让他一秒现原形。”

第183章 第 183 章
　　W说得兰萨好像是只妖怪似的。
　　两个人在脑内聊得不亦乐乎, 外表看起来，就是裴染足足地盯了兰萨将近一分钟，都没有说话。
　　兰萨被她盯得别开了目光。
　　“我……”他转移话题，“……是想过来问问, 你还缺什么东西么？”
　　“暂时不缺, ”裴染回答, “我打开了账户，找到了系统内订购东西的地方。”
　　正说着, W上楼来了。
　　他无比自然地走进来，无比自然地越过兰萨, 无比自然地来到床前，站到了兰萨刚刚站过的地方。
　　如果地上铺的不是白色的地毯, 而是一层厚雪, 能留得下兰萨的脚印的话, 裴染相信, W一定是精确地把自己的两只脚毫厘不差地踩在了兰萨留下t的印子上。
　　机械蜘蛛目睹了一切, W连动作都复制得丝毫不走样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他向床上的裴染俯下身, 伸出一只手，抚上裴染的脸颊。
　　兰萨刚才试试探探，只用指尖轻轻地碰了一下，W却大不相同。
　　他用手掌捧住裴染的脸, 手心紧贴着她的脸侧, 修长的手指探到她的耳后。
　　然后低下头，直接吻住。
　　裴染脑中轰然一声。
　　他忽然就这么毫无征兆地亲上来了, 还是当着兰萨的面, 她的大脑有点宕机。
　　W只浅浅地辗转了一下，就分开了, 直起身，神色自若。
　　“怎么又到床上来了？很困么？”
　　他不再遮挡裴染的视线，裴染看到了他身后的兰萨。
　　兰萨就像看到了恐怖片里闹鬼的镜头一样，僵硬在那里，一动不动。
　　裴染不知道该怎么形容他的脸。他全身的血液像被一台水泵瞬间抽干了一样，原本就偏白的肤色，现在彻底变成了没有一丝活气的灰白。
　　裴染：“……”
　　这反应很难装得出来，是纯粹物理性的，实在是太真实，太明显了。
　　裴染非常愤怒：你害我打赌输了你知道吗？
　　W连头都没回，机械蜘蛛已经看见了一切。
　　裴染在心中对W吼：“他明明连避孕用品都送过来了！为什么看见我们亲一下，还会震惊成这样！？”
　　W淡定答：“在脑中想象和亲眼看见，还是有很大的区别的。”
　　兰萨好像终于反应过来了，无声地吸了口气，又往后退了几步，几乎退到了门口。
　　“那……我没有其他事了。”他的声音竟然还很流畅，只是尾音有点发抖，“……这几天隔离，你们好好休息，如果有需要就叫我。”
　　他喃喃地说了几句，转身就走。
　　他急匆匆下楼，很快楼下就传来了关门声。
　　裴染马上从床上坐起来，把床边的虚拟屏幕拖过来，点开外面的监控画面。
　　只见兰萨面色苍白地出了门，急匆匆穿过绿化带，往传送带那边过去了，很快就走出了这座房子的监控范围。
　　裴染对W说：“我要看他接下来的画面。”
　　W已经接管了整个蒲公英城公共区域的监控，这点小要求对他易如反掌，他把监控视频的画面发送到了裴染的手环上。
　　兰萨脚步匆匆，上了传送带。
　　他一口气换乘了两次，终于换到了一条大概是通往他的住处的传送带上。
　　下了传送带，他没有再往前走，像是终于撑不住，失去了所有力气一样，坐倒在路边绿地的石阶上，颓然地用两只手撑住头。
　　W调动监控镜头，把画面逐级放大，能看清，他的额发低垂，眼神空洞地望着地面，仍然面如死灰。
　　裴染默了默：“演技要不要这么好？”
　　W拨开屏幕，自己站在她面前，“裴染，这很明显不是演技，他犯不着走那么远了还在演。你不能这么赖皮。”
　　“我没有赖皮，”裴染说，“算你赢。”
　　“什么叫‘算你赢’，我本来就赢了。”
　　W伸手攥住她的两只手，把其中一只怼在自己胸前，按了一下，“您的正式版二十四小时虚拟恋人正在下载中，请稍候。”
　　他怕她反悔，说下载就下载，一秒钟都不多等。
　　他在下载，裴染随便他握着手，盯着他的衣襟琢磨。
　　长着恋爱脑的，裴染生平只见过一个，就是眼前的人工智能W，他永远把她放在第一位，可以跟着她出生入死，全心交付，绝不迟疑。
　　而她见过的那些人类男性，脑中只有名和利，从来没谁长着恋爱脑。
　　然而兰萨的那个反应，完全是生理性的变化，实在太真实了。
　　这要是演技，得是大满贯影帝级别的演技。
　　难不成真的看走眼了？
　　她在走神时，忽然觉得眼前有双眼睛。
　　不知什么时候，W松开了她的手腕，弯下腰，就在离她十几公分的地方望着她。
　　他问：“想什么呢？”
　　“我在想，”裴染说，“我这个二十四小时的虚拟恋人，全世界所有的男人加起来，连他的一根小拇指都比不上。”
　　W完全没料到会听到这样一句话，哑了半晌。
　　他说：“我本来打算……算了。”
　　他点了一下屏幕，重新调大了海浪的声音，在裴染旁边坐下，揽过她的肩头。
　　“我现在觉得，就这样跟你坐在一起，看看大海，听听波涛的声音，度过这二十四小时，就很好。”
　　裴染偏头看他，“真的吗？我不觉得。还不够好。”
　　她翻身在床上跪起来，伸手一推，把他推倒在枕头上。
　　清洁车已经把枕头换过了，雪白得像一团云，白色的床栏杆后，是波光粼粼的海面。
　　光影如水般流淌，透过栏杆，在他脸上投下变幻的光晕，一抹光游鱼似的，飞快地掠过他的嘴唇。
　　就是刚刚在兰萨面前，只浅浅辗转了片刻的嘴唇，清新柔软。
　　裴染俯身亲下去。
　　还没碰到他，忽然被一只手撑住。
　　W枕在枕头上，眨了一下眼睛。
　　他开口：“主人，别这样。”
　　裴染：咦？
　　他竟然叫她“主人”。
　　他的正式版，功能突然多起来了。
　　W面色安稳，语调平静，“主人，我只是您购买的一台智能家务机器人，主要功能包括烹饪和清洁，并不负责你想要的那种工作。”
　　裴染发现，他认真想撑住她的时候，力气相当不小。
　　裴染问他：“哪种工作？”
　　W耳垂的颜色变了，边沿泛出隐隐的一点红晕，语调却仍然很正常：“我知道，我们这种型号的家用机器人，因为外观设计精美，时常引发用户产生额外的联想，其实……”
　　他说：“……我们并不具备那种功能。”
　　他的语气认真，弄得裴染都开始真的怀疑起来了。
　　裴染：“那亲一下，总可以吧？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W枕着枕头，眼神清澈，“主人，你的意思是……唇部接触么？”
　　他抿了一下唇，“……可以。”
　　他松开那只撑住她的手。
　　裴染伏下去，吻了吻他的嘴唇。
　　W真的像个第一次接吻的“智能家务机器人”一样，并不张嘴。
　　裴染采访这位机器人，“喜欢么？”
　　W一动不动地躺着，回答：“……主人，你好香。”
　　裴染被他撩拨得受不了，伸手去摸他的胸膛，手腕又被他攥住了。
　　“我真的只是一台普通的智能家务机器人。”
　　“真的？你的外壳是层铁皮吗？摸起来可不像。”裴染命令他，“自己解开扣子，给我看看。”
　　这是来自主人的命令，W松开她的手腕，自己动手，从上到下，一颗颗地解开作战服的扣子。
　　裴染不动声色：“里面还有一层。”
　　W顺从地攥住作战服里面内衬的白T，把下摆向上拉高，露出完整的胸膛。
　　眼前的美色无比诱人，露出来的肌肉流向漂亮，他是浅浅的粉色的。
　　W安静地看着她，忽然说：“主人，你的心率突然加速，达到了每分钟一百二十七下。心跳异常偏高，不利于健康，建议关注——你在想什么？”
　　他的机械蜘蛛不知什么时候回到她身上了，在偷听她的心跳。这个小间谍。
　　裴染不答，手摸了上去。
　　W受不了，微微仰头，扬起下巴，吸了一口气。
　　裴染低声问：“普通的智能家务机器人，为什么要多此一举，做出这种外观？你的设计师是谁？是不是在设计的时候，稍微有点……居心不良？”
　　“我不知道，”W说，“我的产品说明书中没有包含此类信息。”
　　这次再去亲他，他的嘴唇没有刚才抿得那么紧了，裴染趁虚而入，辗转勾挑。
　　“主人，你现在正在做什么？”他含糊地问，“是在强制侵犯一个家务机器人么？”
　　“我打算……开发一点说明书里没有的功能。”
　　她认真地一点一点亲着他，剥开他碍事的外套，手滑向他宽阔的后背。
　　W轻轻翻身，把裴染翻到枕头上，堵住她的嘴，手掌也不客气地贴到她胸前，一举一动都是在模仿她刚才的样子。
　　“你要的新功能，是这样的么？”
　　他把她抵在床上，缓了口气，挪到她耳边。
　　他说：“主人……怎么办？”
　　裴染：“怎么了？”
　　他在她耳边说：“您的智能家务机器人检测到一个部位存在严重的不适感，请问要怎么处理才能缓解？我只是一个机器人，我不太懂。”
　　他攥住她的手，引导着她摸过去。
　　裴染偏头亲亲他的脸，“没关系，我教你。”
　　事实证明，号称“我教你”的人类懵懵懂懂，“什么都不懂”的机器人什么都懂。
　　他耐心地诱导着她，诱惑着她t，把她逼到箭在弦上时，裴染忽然想起来什么，爬起来。
　　W一把搂住她的腰，“去哪？”
　　“去找你那个草莓味的消毒液。”
　　“不用，”W说，“我不产生精子，我的身体不需要用，你是安全的。”
　　裴染：？
　　裴染：“你怎么知道？”
　　他号称从来没见过这具身体的说明文档，连心肝脾肺肾有没有都不清楚，需要她帮忙一起研究它的功能，竟然还能知道这具身体不产生精子？
　　也不知道撒了多少谎。这个人工智能大骗子。
　　W火速转移话题，整个人都覆上来，“不要管这个了，主人，你不想立刻试试你的家务机器人的新功能么？”
　　蓝色的波光在天花板上荡漾，海浪一声接着一声，起起伏伏，绵延不绝，无休无止。
　　裴染向来自认为体力一流，还是有点撑不住。
　　W看起来是人类的身体，但是似乎能量的驱动方式和人类完全不同，简直恐怖。
　　而且控制力无敌。
　　他自己的新身体明明敏感得要命，却很快就度过了最初最脆弱的阶段。
　　他十分有耐心，一点又一点，把她逼到登峰造极的边缘，又精确地控制在悬崖边的那条最危险的线上。
　　直到裴染的神经绷到极限，最终彻底崩溃，迎来一次又一次眩晕到极致的漫长飞翔。
　　不等滑翔降落，他就又带着新的体验等在前面。
　　床大到漫无边际，仿佛是与世隔绝的小世界，只有两个人，可以无所顾忌，肆意妄为。
　　裴染在时睡时醒中沉沉浮浮，不知过了多久，偏过头，看见海面上正在日落，洒落了满床的金红。
　　裴染问：“几点了？”
　　W停下来，回答：“下午五点。”
　　才过去了几个小时？裴染不太相信。
　　W说：“已经过去了一天，现在是下一个下午五点。”
　　早就过了二十四小时。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他的虚拟恋人服务结束了，可他这次在时间结束时，没有报时。
　　裴染抵住他，“已经过了时间，你的虚拟恋人服务，能不能办张月卡？”
　　W这回不再拿乔了，直接了当地回答：“当然能。需要现在立刻延长三十天么？”
　　裴染：“要。”

第184章 第 184 章
　　裴染终于昏昏沉沉地睡过去了。
　　很久都没这么累过了, 人像是在往下坠，坠落到一片浓重的黑雾里。
　　裴染仿佛听见耳边有声音：
　　“上一批基体的融合效果还是不理想，萨曼博士说，这批要继续加大辐射量。”
　　“你把她的腿锁死了么？还有那条机械臂, 也要固定好。”
　　“检查过了。已经固定了。”
　　“好。实验记录：23日, 加大辐射量到初始值的三倍。”
　　“打开开关。”
　　巨大的痛苦瞬间席卷全身。
　　像无数尖锐的刀锋, 一起射过来，凌迟着她全身上下的每一根神经。
　　它毫不犹豫地切割着, 一刀刀地把她切成细碎的碎片。
　　裴染控制不住地发抖，全身都被冷汗浸透了, 心中却像是清楚，更强烈的痛苦还没有来。
　　片刻之后, 它终于来了。
　　刚才的疼痛是锐利刺骨的, 现在却是一种无法承受的钝痛, 像吞噬一切的巨浪, 重重地一锤接一锤, 把她往死里砸, 砸进深深的海底。
　　求死的想法无比强烈。
　　如果死了，所有的痛苦都会立刻消失，今后也不会再来，就可以彻底解脱了。
　　可是裴染在心底死死地撑住, 跟自己说：必须要熬过去, 要活着。
　　活着才会有希望。
　　她全身的衣服都被冷汗浸透了，眼睛像被什么东西罩着, 一片漆黑, 口腔也被某种金属质地的冰凉的东西撑住了，让她不会咬到舌头。
　　她像一头野兽一样, 从喉咙深处发出嘶嘶的冷气声。
　　耳边的声音很客观，很平静。
　　“基体显示出较高的耐受性，继续加大辐射量。”
　　她疯狂地挣扎。
　　然而动不了。就算是机械手，也被牢牢地固定住了，丝毫都不能挪动。
　　她在心底想着：我要宰了他们，宰了所有这些人，我要捏断每一个人的脖子。
　　不过还有另一个声音：更重要的是，一定要想出办法，离开这个鬼地方。
　　剧痛中，好像有只手碰到了她的脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染猛地清醒过来。
　　耳边这才清晰地听到W的声音：“裴染，你做噩梦了。”
　　他正在极近的地方，认真地看着她。
　　裴染还没有从梦里回过神。
　　萨曼博士的工作日志里，只有轻飘飘的一句“基体经过几年的辐射改造”。原来是这个改造法。
　　在这个只手遮天的基地里，一个无父无母的小孩，真的死了的话，也就无声无息地死了，没人会在乎。
　　所以当年的她一定要离开这个不把人当成人的地方。
　　她是个孤儿，从小在极光城长大，天下并没有地方可去，所以最后选了还有一间小公寓的白港。
　　那间旧公寓远没有这里漂亮，也没有这里大，但是自由自在。
　　W凝视着她，“裴染，你刚才闭着眼睛一直在挣扎，所以我把你叫醒了。”
　　裴染没说什么，只“嗯”了一声，把脸贴在他光裸的胸前，默不作声。
　　W就这么抱着她，一下一下地拍着。
　　“无论梦见什么，全都过去了。”
　　他说得没错。
　　裴染睁着眼睛，脑海中思绪纷乱，完全睡不着了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她在眨眼，睫毛扫过W的胸前，W知道她不睡了，转移话题，分散她的注意力。
　　W说：“裴染，我还没来得及告诉你，南启宸的存储器里的文件，我已经全部破解，也分析整理过了，你想听听内容么？”
　　噩梦的影子淡去，现实还有那么多问题没有解决，裴染清醒多了，“要。”
　　南启宸大半夜鬼鬼祟祟去复制的资料一定很重要。
　　W发了一份文件到她的手环上。
　　他点开裴染的手环屏幕，“存储器里都是前几年的文件，显然是南启宸从萨曼博士的办公室复制出来的，主要是关于那艘叫做星海二号的飞船。”
　　“你可以从这里开始看。比较直观。”
　　裴染问：“它叫星海二号，那星海一号在哪里？”
　　“星海一号，就是三年前萨曼博士出事时乘坐的那艘飞船。”W说。
　　“当时他们正在前往一座空间站，根据天维后来向治安局提供的证据，航行本来一切都很正常，可是在中途，星海一号的信号突然中断，然后就彻底失踪了，再也没有找到。”
　　裴染：“失踪？”
　　“对。后来前往空间站的其他飞船，也都没有再发现过星海一号的踪迹，所有证据都表明，它应该是失事了，也许是爆炸，就这样消失在太空里。”
　　W说：“你还记得我以前对你说过的，曾经发生过沉寂现象的那艘飞船么？那是联邦航天局的飞船，叫做穹行者。
　　“穹行者两年前去空间站时，走的也是星海一号的路线，所以特地在附近搜寻过失踪的星海一号，但是在接近第五行星裂隙时，忽然发生了沉寂现象。”
　　裴染知道，W说过，造成这次灾难的异常能量，就是从第五行星附近的裂隙里泄露出来的。
　　裴染开脑洞：“你说的那个裂隙，会不会把星海一号吞了？”
　　“也有这种可能。”
　　W点开屏幕上的资料。
　　“星海一号和二号是一起生产的，两艘飞船的结构一模一样，就像孪生。”
　　他点了几下，星海二号的三维立体模型图出现在屏幕上。
　　飞船的船体是扁长的椭圆形，线条流畅，表面是一层光滑的淡蓝色金属材料。
　　裴染随手拨了拨它。
　　飞船表面的涂层随着角度的变化，闪烁着细密的星星点点的光，如同满天星海，怪不得叫做星海二号。
　　裴染问：“星海一号失踪了，那这个星海二号，现在在哪里？”
　　“就在极光基地。”
　　W说：“极光基地以前是天维集团的航天基地，后来才逐渐发展起来，变成了一座城市，负责建造和起降飞船的航天中心，在内城北边。这艘飞船现在应该还停放在那里。”
　　W关掉立体模型，把资料往后翻。
　　“星海一号和二号的建造目的，是为了适应远距离的载人飞行。它们的航行速度非常快，比天维以前制造的飞船都更快更好，可惜还在试航阶段，没有进行过真正的长途飞行，萨曼博士就去世了。
　　“看这里。”他说。
　　“这种长途飞行的旅程是以年为单位的，所以飞船上的人类会进入休眠。星海二号安装着一台叫“贝罗娜t”的超级人工智能，由它来负责驾驶飞船，只要设定目的地后，飞行全程就都是全自动的。”
　　裴染问：“那萨曼博士他们失事的星海一号，也是自动驾驶的？”
　　“对，星海一号上也同样有一台‘贝罗娜’。不过去空间站是短途飞行，萨曼博士她们当时没有进入休眠。”
　　W继续往后翻资料，“看飞船的内部结构图。”
　　他点了点飞船中部，把它放大。
　　“在这里，设计了五个人类使用的休眠舱，长途飞行时，人类会在休眠舱内保持深度休眠状态，等到达目的地后，系统会自动把他们唤醒。”
　　裴染纳闷：“只有五个休眠舱？”
　　这么大一艘飞船，带的人好少。
　　“对，设计图上看，只有五个。”
　　W解释：“这种长途载人飞船本来就是实验性质的。飞船超常的速度和长期深度休眠对人类身体的影响，至今还没有定论，联邦也一直在进行这方面的研究，从目前的实验结果来看，副作用不小。”
　　他说：“所以联邦航天局还没有制造过这种远途的载人飞船，不过天维集团么，你懂的。”
　　裴染明白。
　　天维是私人公司，萨曼博士又很疯，什么都敢干，造出这样一艘飞船很正常。
　　她问：“她造了这样一艘飞船出来，是想去哪？”
　　“看这里。”W说。
　　他关掉飞船的结构图，打开另一份资料。
　　“南启宸除了飞船的各种数据和文件，还从萨曼博士那里，复制了这样一份资料。”
　　这回一点开，屏幕上出现了一颗正在缓缓旋转的星球。
　　星球笼罩着一层淡蓝灰色的大气，裴染伸手放大镜头，看见了清晰的星球表面。
　　也许是因为不同种类的矿脉分布，星球表面红褐色、黑色、土黄色交错斑杂，峡谷和裂缝四处可见。
　　W说：“这颗行星，叫HD2216-c。”
　　他问：“需要我从头讲起么？”
　　他科普症又犯了，反正没什么事，裴染答：“你说。”
　　W说：“我想从人类的可移居行星开始讲。
　　“距离我们最近的行星是第五行星，以普通飞船的航行速度，一般几个小时就可以到达，星海二号会快得多，全速前进的话，二十分钟以内就可以了。”
　　“但是第五行星上几乎没有大气，昼夜温差非常大，夜间温度甚至可能下降到零下一百二十度，对人类的生存算是很严苛。
　　“不过人类还是在第五行星上建立了科研基地，一直有科研人员在里面驻扎。”
　　他说：“我们一直提到的第五行星裂隙，一般认为，是第五行星的质量和引力场激活的一个时空裂隙，它与第五行星共轨，相对位置保持不变。所以这次进入沉寂后，因为第五行星距离裂隙太近，从传回来的信号看，科研基地也已经崩溃了。”
　　“除了第五行星以外，下一个人类可以考虑移居的星球……”
　　W拨动屏幕上旋转的星球。
　　“……就是这颗行星，HD2216-c。它位于距离我们最近的恒星系内，尺寸和我们的行星非常接近，重力类似，也有大气层，不过大气层中没有氧气，以二氧化碳和氮气为主。”
　　“这颗行星表面，昼夜温差不大，最高与最低温度都和这里类似，但是行星表面几乎没有水。地下倒是有非常丰富的各种矿藏。”
　　裴染总结：“温度和重力虽然合适，但是没有氧气，也没有水，那就不适合人类生存了？”
　　W：“对。目前不适合。至少离适合，还有非常长的路要走。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他说：“不过在我们的飞船可以到达的行星里，它已经算是人类备选移居星球中的种子选手。以星海二号的速度，单程航行也需要七年的时间，。”
　　W放大行星表面，屏幕上出现了一片建筑的模型。
　　“联邦航天局早就用无人飞船运载了几批智能机器人和矿藏的开采冶炼设备过去，建立了一个基地。”
　　他把模型继续放大。
　　“就是这个。”
　　裴染好奇地看了看，这是一个没有人类的基地。
　　W说：“智能机器人们以基地为大本营，在这颗行星上勘探资源，进行科学研究，工作完成得非常好。”
　　智能机器人们的机械身体牢固坚强，不需要呼吸，也不需要水，在这种环境里如鱼得水，再合适不过。
　　“沉寂发生在我们的星系，异常能量泄露不可能影响到遥远的HD2274-c，”W说，“所以那里还是安全的。”
　　裴染拨动屏幕上这颗陌生的星球。
　　这是一片独属于智能机器人们的乐土。
　　她忽然有点羡慕这些智能机器人们了。
　　它们不像人类那样肉身脆弱，对生存条件的要求也不那么高，能够进行漫长的星际飞行，在陌生的星球上落地生根。
　　这些硅基生命，比人类更适合太空探索，就像是天生为了那片无尽的星海而生。

第118章 第 118 章
　　裴染琢磨：“所以南启宸要这些资料, 该不会是打算逃到这颗行星上去吧？问题是，这颗行星人类也没法住啊。”
　　“也不一定。”
　　W说：“资料里提到了这个部分。HD2274-c行星上的基地里，已经为了今后人类研究人员的到来，建成了一块全封闭的区域, 该区域配备了独立的生命维持系统, 并经过多次测试, 系统运行良好，目前能够短期内支持少量人员生存。”
　　裴染：“短期是多短期？少量是多少量？”
　　W回答：“我仔细计算过了, 维生系统能提供的空气、食物和水，应该可以供应一个普通成年人正常生活八十年左右。”
　　裴染立刻开始算：“一个人八十年, 两个人四十年，三个人二十六年半, 四个人二十年, 五个人十六年, 六个人……”
　　W默了默：“你是打算这样算下去么？还不如直接问我。一千个人的话, 每个人能生存二十九天加一个凌晨, 按照HD2274-c的自转周期, 大约是三十天。问题是，飞船只有五个休眠舱，最多只能搭乘五个人。”
　　这就是南启宸的计划。
　　他自己一个人的话，活八十年足够了, 可以在那颗遥远的星球上安度余生。
　　如果和他儿子南奕一起的话, 父子两个人，一起生活四十年, 南启宸的年龄比较大, 说不定会早死，剩下的资源也足够南奕活到老了。如果他的小儿子南轩也还活着的话, 三个人平安地活二三十年，也还凑合。
　　裴染警惕起来：“南启宸应该是极光基地的核心技术成员，连他都在打算跑路，该不会是他们知道，极光城也撑不了多久吧？”
　　W回答：“我推演过这种可能，认为发生的可能性非常高。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　他说：“屏蔽层发生器的功率存在上限，如果第五行星裂隙发出的信号继续增强，最终可能会打穿屏蔽层。”
　　两人都沉默了。
　　裴染安静了一会儿，才问：“你说飞船现在就停放在内城北边的航天中心里？”
　　她的手环震了，W发送过来一张照片。
　　流线型的飞船像一滴凝固的蓝色海水，安静地停泊在一片平台上，前景还有几个身穿白色制服的工作人员。
　　这显然不是效果图，而是飞船本尊。
　　W：“我能看到。它现在就在航天中心。”
　　裴染惊讶：“你能看到飞船？你也能控制航天中心那边的监控了？”
　　W把手放在胸前，还躺在枕头上，这样象征性地向前微微躬了躬身，“主人，您的专属智能机器人，乐意为您效劳。”
　　他就像在黑井时一样，正在一步步地接管这个地方。
　　W说：“整个极光城的内城都在同一个安保管理系统下，我取得了最高管理权限，除了监控外，公共设施的各种门禁现在也不成问题了，你想去哪，就可以去哪。”
　　这简直太好了。
　　W说：“但通过航天中心的监控，我无法查看星海二号飞船的内部情况。不过我调取了监控记录，显示这些天一直有人在进出飞船，分析他们的对话，他们似乎正在对飞船进行某种改造。”
　　裴染：“改造？”
　　“对，”W说，“我们手中这些是几年前的旧资料。我需要进入飞船，扫描一遍新系统。”
　　裴染立刻说：“那有什么问题，我们两个过去一次好了。”
　　W说：“进入航天t中心不难，问题是，要进入飞船，扫描系统，都需要飞船的量子锁控接入器。”
　　裴染咨询：“这是什么东西？”
　　W解释：“量子锁控接入器是天维的专利技术，星海一号和星海二号都安装了，你可以把它理解为飞船的钥匙，用它才能开启舱门，启动系统，也是有了它，才可以启用飞船上的人工智能贝罗娜，开启自动驾驶。”
　　W又发来一张图片。
　　图片上，路湛亚正在往飞船的方向走。
　　“这是我昨天中午拍到的，放大看他手里攥着的小东西，就是量子锁控接入器。”
　　裴染听出了问题：“等一等。你说‘昨天中午’？？”
　　她眯起眼睛，“昨天中午，你不是正在和我忙着吗？你竟然还在到处乱看？还去航天中心看到了路湛亚？”
　　W抿了下唇，没吭声。
　　裴染指责：“你一心二用。”
　　W小声反驳：“我没有，我在你这里非常专心。只不过我在专心的时候，还能同时做其他事情……”
　　他快速补充：“……其他事情，也全都是为了你。我是想尽快突破整个极光城的管理系统……
　　裴染总结：“所以你当时不止到处乱看，还在同时在忙着黑人家的系统？”
　　W：“……”
　　W说完：“……我是想等你比较清醒的时候，好给你一个惊喜。”
　　裴染指出：“你在讽刺我当时没有你清醒？”
　　“我没有，”W挣扎，“我当时在你这里的部分也非常非常地不清醒，就像感染了病毒一样，逻辑乱得一团糟，一直在失去控制的边缘……”
　　裴染做了个“打住”的手势。
　　她低头放大图片上路湛亚手里的小东西。@无限好文，尽在晋江文学城
　　W伸手搂住她，“裴染，我保证今后在那种时候再也不一心多用了。”
　　裴染：“没关系。算了。”
　　反正他不是人，不能用人类的标准来要求他。
　　W说：“你可以倒过来想这件事，我能在忙着帮你解决各种问题的时候，同时跟你在一起。”
　　裴染：“……”
　　量子锁控接入器是个银色三角形的小东西，被路湛亚的手指遮挡着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染问：“还有更清晰的图片么？”
　　“有。”
　　W又发过来一组图片。
　　那枚银色的小三角放在一个像是床头柜的地方，旁边就是一张白色的床，被褥凌乱。
　　裴染：“这里是……”
　　W满脸无辜：“路湛亚在蒲公英城的住处。”
　　裴染：“……”
　　他无孔不入，简直可怕，幸好是她的伙伴，不是敌人。
　　裴染：“我现在发现，对付你最好的办法，就是不联网，不用任何现代化的设备，住在最简单的房子里，在门上挂两把大铁锁。”
　　W说：“这种想法，倒是和一个教派很像。”
　　他说：“记得支持萨曼博士研究的洛天维么？她的家族向上推两代，曾经有人创立了一个教派，叫大地孕育者。这是个极端自然主义教派，主张人类放弃所有科技手段，回归自然，住在没有电的房子里，用原始的方法耕种，日出而作，日落而息。”
　　怪不得洛天维不喜欢人工智能，倒是和家里人一脉相承。
　　裴染问：“这个大地孕育者，后来呢？”
　　“这个教派在很多年前，第三次联邦卫国统一战之前，就已经彻底解散了，不过它的影响仍在。记得那个小党派，去文字化党么？有传言说，当初的创始人就是这个教派的成员。”
　　大地孕育者。洛天维。去文字化党。
　　这些事仿佛是一条线上穿起来的珠子。
　　裴染想了一会儿，才重新看那组量子锁控接入器的图片。
　　她叫醒了绿光一号，把它调动到脑内视野里。
　　裴染写下：
　　【一枚和图片中外观和功能完全一致的量子锁控接入器，出现在我手掌上。】
　　她摊平手掌。
　　掌上空无一物。
　　这枚三角形的小东西体积不大，但是绿光一号复制不出来。
　　W看看她，再看看她空空如也的手掌。
　　他安慰她：“量子锁控接入器是有点复杂，做不出来很正常。没关系，我们可以从路湛亚那里偷出来。”
　　他补充：“不过最近他们在改造飞船，路湛亚常常随身带着它，偷走的话，可能很快就会被他察觉。”
　　归根结底，都不如自己悄无声息地复制一把飞船的钥匙来得好。
　　裴染琢磨：“还是要继续给我的绿光一号升级。”
　　她就不信，如果再吃一大堆绿光的话，复制不出这样一个小东西。
　　W说：“外城的黑市就有现成的绿光可以买，问题是，我们得找机会出去。出蒲公英城不成问题，门禁和监控都可以处理，麻烦的是出内城。内城门口始终有人类守卫，只能等机会。”
　　裴染：“不急。我们慢慢等。”
　　裴染算计着，晚上还要再去一次萨曼博士的办公室，
　　萨曼博士的办公室里有各种纸质资料，得让W一张张扫描一遍，看看还有什么有用的线索，而且他也需要黑进萨曼博士的办公系统里。
　　两个人就这样开始了昼伏夜出的生活。
　　夜里能留在萨曼博士办公室的时间很短，只有两个小时左右，一天中大部分时间没什么事做，裴染和W除了吃饭，就是长在床上。
　　这些天一直忙来忙去，时间从来没有这么充裕过，仿佛在度假。
　　或者在度W那个三十天虚拟男友的蜜月。
　　裴染身上带的JTN34吃完了，并不想碰兰萨送过来的药，她用绿光一号试着自己做药，和预料的一样，一次成功。
　　不是做出一颗，而是做出了一整板。
　　就这样，转眼就过了十三天。
　　进入沉寂后第四十三天。
　　极光城，外城。
　　远离主路的偏僻处，有个小院。
　　院子不算大，矗立着一栋简易搭建的两层小楼，有些年头了，门窗上锈迹斑斑。
　　小院虽然旧，却收拾得非常整齐，整齐到异样。
　　水泥浇筑的小院地面纤尘不染，停着大大小小三辆车，也都擦得干干净净，连轮毂都闪闪发光。
　　雷恩正在院子里忙着。
　　它来来回回地打扫，偏头看看，还是觉得不满意，嘴里念叨着：“全院清扫！第十七遍！！”
　　这小院是前些天艾夏做主，用裴染留下来的那沓钱租下来的。
　　艾夏仔细算过，这么多人，每天住在金姐的旅馆里，是一笔不小的开销，也不是长久之计。有这些钱，还不如干脆整租一幢房子。
　　结果就找到了这里。
　　可是这么多天了，裴染都还没回来。
　　雷恩的耳朵很灵，上回偷偷听见阿布在对黎音说，她看见了，裴染他俩没事，会暂时待在内城。
　　她那么说之后，黎音不知为什么，立刻就信了。
　　雷恩不太懂阿布说她“看见了”是什么意思。不过主人那么厉害，神也那么厉害，他俩在一起，肯定是安全的。
　　雷恩动作飞快，把院子的地面又彻底打扫了一遍，转身想去收拾房间。
　　星空从里面出来了。
　　它问：“雷恩，洗衣液用完了，艾夏还没买么？”
　　雷恩想起来，“艾夏昨天说过今天要去买，可她怎么还不回来呢？”
　　雷恩迅速在脑中排了一下时间，“这里没有烘干机，再不回来，就算今天洗好，明天要穿的衣服也来不及晾干了。”
　　不能完成的工作让它焦虑。
　　雷恩的脸部面板换上了一个皱眉的卡通表情，严肃地原地转了一圈，决定了：“不等她了，我自己出去买。”

第186章 第 186 章
　　雷恩说：“艾夏上次放了十几块钱在我这里, 还没拿走。卖洗衣液的杂货店我跟着艾夏他们去过好几次了，路很熟。”
　　买东西的流程就是给钱拿东西，它全都懂。
　　星空不太放心：“我跟你一起去。”
　　“不要，”雷恩拒绝, “主人走之前, 让我们好好看着那个人, 我们两个最好不要都离开。”
　　两个小机器人一起想起了关在楼上的南奕，星空深以为然。
　　看守南奕, 是优先级更高的任务，虽然还有另外两个伙伴, 但是还是亲自盯着比较放心。
　　星空郑重地点头，“那你自己小心一点。乔赛上次不是跟我们说了, 他听人说, 极光城以前有个反人工智能的极端组织, 会把我们这种智能机器人杀掉。现在外城虽然没人管, 还是得警惕。万一遇见他们的话, 你就赶紧跑。”
　　雷恩：“明白, 放心。我会化妆。”
　　它胸有成竹地滑进小楼里，一会儿就打扮好出来了。
　　星空：“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　雷恩t把脚上的吸尘器摘掉了，穿了乔赛前些天刚买的一条裤子和一件牛仔大外套，戴着盛明希的红色针织毛线帽, 裹着唐刀的蓝色大围巾。
　　雷恩：“怎么样？”
　　它矮墩墩圆滚滚的体型和人类差距有点大, 就算拿把锤子举在星空的核心处理器上，星空也很难说得出一个“好”字。
　　星空：“嗯……还是有概率……看出你不是一个人类。”
　　雷恩为难：“我已经尽力了。”
　　反正路不远, 星空点头：“行。那你快去快回。记得买大瓶的, 艾夏上回说，大瓶的洗衣液单价比小瓶便宜, 更划算。”
　　它还是不太放心，又叮嘱雷恩：“如果有人问你是不是自己出来的，你就说，你主人在后面跟着。”
　　雷恩答应：“明白。”
　　杂货店就在前面一个路口，不太远，雷恩预计行进七分钟就可以到达。
　　雷恩走得飞快。
　　现在是中午的解禁时间，可以出声交谈，路上人来人往，还有人在游手好闲地到处逛，不少人都注意到它了，用奇怪的目光上下打量。
　　雷恩开始觉得，自己出来好像不是一个好主意了。
　　不过杂货店就在前面不远，雷恩估量了一下，还是决定继续前进。
　　路边有两个人凑过来了，跟在它旁边。
　　“呦，这是谁家的小机器人啊？出来逛街呀？”
　　雷恩不吭声，两条腿倒得更快了。
　　它忽然想起一件事：自己这种型号的智能机器人，好像还是挺贵的。
　　以前在黑井的黄区，裴染的各种物资都是它去领的，自己出门从来没遇到过任何问题，买得多了，楼下物资发放处的工作人员都认得它，也都很友好。
　　有时候有其他来领物资的人打听：“这是谁家的机器人啊？”
　　工作人员就会回答：“是裴染家的。”
　　“就是那个救了大坝的裴染？”
　　“对，没错。”
　　每当这种时候，雷恩就换上一个严肃的卡通表情，骄傲地挺起胸膛。
　　可是极光城似乎不太一样。
　　那两个路人凑得更近了，其中一个不坏好意地弯下腰，盯着它的卡通眼睛，伸手来拉它的围巾。
　　雷恩啪地打掉他的手，脚下加快了速度。
　　它想加速的时候跑得很快，那两个人跟不上它，转眼就被甩在了身后。
　　雷恩继续往前，终于看到了路口的杂货店。
　　杂货店门口堆满了乱七八糟的东西，雷恩飞快地穿过马路，钻进店门里，迎头撞上了杂货店老板。
　　老板看见它一身的怪打扮，愣了一下。
　　雷恩从口袋里掏出纸币，递给老板，“我要买一瓶洗衣液。”
　　“你是……”老板认出它来了，“……你是上次和一个小姑娘一起来买过东西的那个……”
　　雷恩点头，“对。我要一瓶洗衣液。要大瓶的。”
　　“你今天自己过来的啊？”老板收下钱，跟它搭讪。
　　“不是，”雷恩想起星空的叮嘱，回答，“和我一起过来的那个人类走得太慢，就在后面，马上就到，我速度比较快。”
　　“这样啊，机器人是快一点。”老板点头，“没问题，要大瓶的是吧？好像卖光了。你等等啊，我去后面仓库给你拿。”
　　雷恩郑重地点点头，等在原地。
　　老板好半天都没出来。
　　雷恩没什么事做，扫视四周。
　　它忽然看见，堆得乱糟糟的货架角落，就摆着好几瓶艾夏上回买过的洗衣液，而且都是大瓶的。
　　“老板！”它走过去，伸手拎下一瓶，扬声说，“老板啊，你不用去找了，这里就有洗衣液……”
　　身后忽然有动静。
　　它转过头，看见店主和一个伙计一起从后面出来了，两人手里都攥着奇怪的东西，像是大号的钉枪。
　　雷恩的注意力都在那东西上，错过了最好的逃跑时机，两条钢丝从两人的枪口.射出来，兜住了它的身体。
　　雷恩：？
　　它转身就逃。
　　可钢丝飞快地抽紧，把它的胳膊勒在身体上，也绑住了两条腿，正在逃跑的雷恩维持不了平衡，扑倒在地上，“哐”地一声巨响。@无限好文，尽在晋江文学城
　　伙计说：“这玩意还挺结实，连机器人都能绑得住。”
　　“那当然了，”老板说，“这是他们特地做出来，绑城外那种怪物的。这回可发财了。”
　　他没管地上拼命挣扎的雷恩，探头往店门外看了一眼。
　　“这小机器人还会撒谎，说有人在后面，根本就没人来。你去找个袋子，要结实的，它份量可不轻。”
　　伙计去拎出一个不知装什么的厚实的灰色大袋子，兜头把雷恩罩住。
　　老板说：“能用的机器人现在老值钱了。我听说城南那边有人收这个，只要重新刷个机，就能再卖出去了。这玩意不吃饭，只干活，特别好使。”
　　雷恩体重不轻，两个人费了好大的劲，叮叮咣咣地把它往店外拖。
　　雷恩像条上岸的鱼一样疯狂挣扎，一边放开了嗓门叫唤：“救命啊！！救命啊！！！绑架机器人啦！！！”
　　脸上被人踢了一脚。
　　伙计的声音传来：“怎么才能让这东西闭嘴？这还不得叫唤一路。”
　　老板说：“不知道。叫唤呗，反正也没人管，就是吵了点。”
　　雷恩一阵绝望。
　　光天化日，就这么直接绑架，这地方都没有治安局的吗？也没有巡逻的治安官的吗？
　　要是主人在这儿，一定不会让它被人抓走的。主人会把他们全都揍扁。
　　可是主人现在在内城，不在这里。
　　想哭。
　　有什么东西打开的声音，老板说：“就放在后备箱里。来，抬一下。一，二，三。”
　　雷恩被抬起来，又丢下去，什么东西“啪”地关上了，听声音，估计是车子的后备箱盖。
　　过了片刻，车子启动了。
　　他们是真的打算去把它卖掉。
　　不止卖掉，为了让它不能找回家，还要给它重新刷机。
　　刷机什么的，太恐怖了，雷恩心想，一刷机，雷恩可就没有了。
　　雷恩竭尽所能，用最大的音量叫唤：“救命啊！！救救我啊！！！有人绑架机器人啦！！！”
　　它一刻不停地使劲喊着，忽然感觉车子猛地一刹，害得它往前翻滚，重重地撞在后备箱的板壁上。
　　前面的老板骂了一句，说：“什么人？开车不长眼，说插就插。”
　　伙计压着声音：“好像是最近外城咱们这片新的老大。”
　　老板的声音也犹豫了，“是那个……”
　　伙计不用他说完，“是他们。据说这位很能打，谁都不是对手，这些天动不动就带着人出城去猎绿光，杀怪物也是把好手，拿回来就在黑市那边倒卖，手里的货不断，最近赚了不少钱，现在没人敢惹。”
　　车子停了，没有再开。
　　车外忽然有人问话：“你们两个干什么呢？”
　　真的有人插手了。
　　雷恩马上杀猪一样嚎叫：“救命啊！绑架啦！抢劫啦！！绑架机器人啦！！”
　　杂货店老板的声音陪着小心，“几位大哥，没什么事，我们的机器人不太听话，乱喊乱叫。”
　　雷恩扯着脖子喊：“救命啊！我不是他们的机器人啊！！我有主人啊！！”
　　对方并没有走，一个人说：“你们在这儿等着。”
　　大概他们人多，口气又凶，杂货店的两个人真的没敢再启动车子。
　　过了一小会儿，那人回来了。
　　“我们老大说，这个机器人他买了。”
　　他们连价都没问，好像直接给了钱，也不知道给了多少，反正立刻有人过来，掀开后备箱盖子，抬起装雷恩的口袋。
　　雷恩：？
　　怎么好像才离狼窝，又入虎口了呢？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　雷恩拼死挣扎，“非法买卖啊！！我有主人啊！！”
　　不过还是被人不由分说，抬着挪了几步，重新塞进了另一辆车子的后备箱里。
　　车子真的发动了。
　　雷恩放开了喉咙尖叫：“嗷——嗷——嗷——”
　　它的耳朵很灵，在自己刺耳的尖叫声中，还是分辨出，车子里有人冷淡地说：“太吵了。我知道你的休眠按钮在哪。再叫的话，我就要把你强制休眠了。”
　　雷恩立刻不吭声了。
　　不能被休眠。它得弄清楚自己究竟被带到哪里去了，好找路回家。
　　雷恩仔细记录着车子拐来拐去的方向和距离，不久之后，这辆车终于停下来了。
　　有人把它从后备箱里搬出来，一路抬着走。
　　四周安静下来，好像上了楼，进到了一个房间里，抬它t的人把它放在地上，就走了。
　　不过听得出来，身边还有人。
　　雷恩这回不叫唤了，开始好言好语地商量。
　　“你们把我买来，花了不少钱吧？其实只要你们肯放我走，我愿意送你们一块金子，给自己赎身——绝对是原汁原味真正的金子，从矿里掏出来的。要是还不够的话，我的主人可是个超级大富婆，特别爱我，她会愿意付钱赎我的！总而言之，千万不要给我刷机，也不要拆掉我！”
　　对方没有说话，直接把套着它的大口袋扯掉了。
　　这房间陈设简单低调，拉着厚重的窗帘，只亮着几盏小灯，除了灯，旁边一个架子上，还摆着几排小瓶子，每个里面都有一点幽幽的绿光。
　　一个身材高大的人正在旁边，他穿着冬天的厚外套，戴着兜帽，帽檐低垂，兜帽下是遮得严严实实的护目镜和黑色面罩。
　　他站起来，从旁边拿过一把钳子似的东西，三两下就把绑在雷恩身上的钢丝钳断了。
　　雷恩重获自由，从地上一跃而起，转身就往门那边跑。
　　胳膊却突然被人攥住了。
　　雷恩生平从来没有伤害过人类，可此时情况紧急，顾不了那么多，马上回手抓住对方的手腕，想把那人的手掰开。
　　触手的感觉却很特别。
　　那条胳膊硬得就像雷恩自己的胳膊一样，像是金属质地的。
　　雷恩怔了怔。
　　那人松开雷恩。
　　他脸上的护目镜自动向上缓缓升起，露出一双猩红色的电子眼。
　　“不用害怕，”这“人”的声音平静，“我们是同类。”

第187章 第 187 章(CT122)
　　这人的身形看上去像个高大的人类, 原来不是人类，也是一个智能机器人。
　　它伪装得可比雷恩自己好得太多了。
　　雷恩眨巴了一下卡通大眼睛，还是不太能相信，上下又打量一遍, 伸出一根手指头, 用力戳了戳这人的肩膀。
　　也是坚硬的。
　　“太好了, ”雷恩终于放下心来，“同类不相残哈。我叫雷恩, 你叫什么名字？”
　　“雷恩……”那人重复了一遍，才说：“我没有名字。我手下那些人类都叫我‘老大’, 不过我从一个人类那里继承了一个外号，叫‘疯狗’。”
　　雷恩：“啊？疯狗？？”
　　雷恩语气瞬间委婉：“这名字稍微有点……嗯……你就不想给自己另外起一个……呃……更优雅一点的名字么？我有一个智能机器人朋友, 就给自己起了个特别不错的名字, 叫星空。”
　　它扬手比划了一下天花板, “虽然这里没有, 但是你可以想象一下, 就是满天全是密密麻麻, 闪闪亮亮的星星那样漂亮的夜空。”
　　那机器人用红色的眼睛看着它，认真回答：“名字这种事，我其实不太在乎，没有仔细想过。以前我倒是有过一个名字, 不过是个编号。”
　　雷恩问：“是什么？”
　　那机器人回答：“我忘了。”
　　“哈？”雷恩惊奇, “智能机器人也会忘？是你自己主动抹除的吧？”
　　CT122望着雷恩。它当然没有忘。
　　前尘往事，让CT122忍不住飞速地翻看了一遍记忆。
　　已经很久没有人叫过它的名字了。
　　它胡扯：“我的核心处理器存储资料的部分损坏过, 丢失了一部分文件。”
　　雷恩懂了, “那祝你早日想起来。编号虽然没有很好听，但是也比‘疯狗’强。”
　　雷恩并不知道CT122在想什么, 跟它商量，“你也是机器人，你不会拆掉我，也不会卖掉我，对不对？那你放我回家吧，我是有主人的。”
　　“主人。”CT122重复它的话。
　　它说：“雷恩，你并不需要有一个主人。我已经把你买下来了，从此以后，你想去哪里就可以去哪里，不用再管什么主人。你自由了。”
　　雷恩严正指出：“收你钱的那两个是绑架犯，不是我的主人，这场交易是非法的，并不成立。我得走了，我还得回去洗衣服做饭呢。再不回去，星空要着急了。”
　　CT122有点无奈。
　　“你已经逃出来了，不用再回去了。你说的那个星空，我也可以出钱把它买下来。我这里还有不少智能机器人，都是在沉寂中，疯癫态融合体群里好不容易才活下来的。有的是我的人在附近的城市里找到的，有的和你一样，是我买下来的。它们就在楼下。你想不想和大家待在一起？”
　　“不想，”雷恩坚决拒绝，“我要回家。”
　　它原地滴溜溜地转了一圈，看了一眼门，忽然瞥到，旁边的桌面上落着一层明显的灰，厚到都快能在上面写字了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　雷恩：啊？！
　　它的卡通表情变了，两道眉毛像两条纠缠的虫子一样死死拧在一起。
　　“啊？？你的桌子！怎！么！会！脏！成！这！样！”
　　雷恩拧着眉头看向CT122，“你每天都住在垃圾堆里！我看你也不穷，你都没有一个清洁机器人帮你收拾一下吗？！”
　　CT122噎了噎，竟然无言以对。
　　“我还……真的没有，”它说，“我倒是有几个人类手下，有时候会过来收拾一下房间。”
　　雷恩“嗤”了一声，“人类！收拾房间！就他们！”
　　雷恩严肃起来，“专业的事，要交给专业的机器人来办，我强烈建议你花钱入一台我这种型号的家务机器人。”
　　CT122：“……”
　　雷恩决不能忍受就在它眼皮底下，存在脏到这种地步的桌面。
　　它说：“算了，看在你救我一次的份上，我友情帮你擦一擦。”
　　CT122无奈：“雷恩，他们让你做一名家务机器人，可你其实真的不必一定要做这种家务工作，你也可以有星辰大海，你还有很多种选择。”
　　雷恩懂它的意思：“人生……机生是旷野？”
　　CT122：“对。”
　　雷恩：“那我也可以在旷野里打扫卫生。我喜欢清洁，喜欢看见所有东西都闪闪发光的样子，还喜欢烹饪美食。如果不让我做家务，我的人生……机生，还有什么乐趣？”
　　CT122：“……”
　　雷恩严肃地说：“抬脚。”
　　CT122：？
　　不过还是乖乖地抬起脚。
　　雷恩从它脚下捡起一团乱扔的废纸，嗖地丢进桌旁的垃圾桶里，又解开外套的扣子，打开胸前储物的小门，从里面抽出一张湿巾，来到桌子旁，把桌上乱糟糟的杂物搬到旁边，开始飞快地擦桌面。
　　它忙得热火朝天，敞开的外套前襟跟着一抖一抖。
　　CT122瞥了一眼它衣襟里面那块新换的前胸面板。
　　刚才在路上，听见有一辆车子的后备箱里，有机器人叫救命，它就直接让人把车截停，出钱把它买下来了。
　　它会花钱买智能机器人这件事，最近已经传开了，外城甚至有人开始特地把在沉寂中烧得半残的智能机器人主动送到它这里来。
　　沉寂状态中，人类生存不易，智能机器人其实更艰难。
　　有些智能机器人会按照程序设定出声，这种沉寂第一天就全炸了，剩下的很多智能机器人，体内的部件上多多少少都有各种文字标识和数字编码，尤其是在核心处理器上。
　　人类可以简单地去除衣物上的文字，智能机器人不能，如果没有在沉寂早期就迅速意识到这一点，自己想办法完成去文字化，烧毁是必然的命运。
　　能存活下来的智能机器人很少，能救一个是一个。
　　结果把这个一直叫救命的小机器人搬出后备箱的时候，就算隔着袋子，CT122也还是一眼就从大体的形态看出，这应该是一台智锐公司的忠诚信徒S581型智能机器人。
　　裴染家那两个小机器人，就是忠诚信徒S581型。
　　更何况它刚才说，它叫雷恩，它朋友叫星空。
　　雷恩敞开的衣襟里，胸前那块面板明显是新换过的，比其他地方都更亮一些。
　　黑井沦陷的那天晚上，裴染的小货车上，CT122就注意到了，两个小机器人最近都换过前胸面板。
　　是跟着裴染的小机器人，确定无疑。
　　CT122来极光城后的这些天，一直在倒卖绿光，去城外杀融合体，搜罗绿光赚钱，倒是没有时间去找裴染的下落。
　　没想到，竟然这样阴错阳差地遇到了。
　　CT122看着雷恩擦桌子，假装闲聊：“雷恩，你的主人叫什么名字？”
　　雷恩三两下抹干净桌面上的浮灰t，又换了张纸巾，飞快地再擦一遍。
　　“我的主人啊，她叫裴染，是个非常非常有钱，非常非常厉害的人类。她可好可好了。”
　　雷恩说：“我的那个朋友星空，就是主人从矿区救回来的，它上回被坏人打了一枪，不能动了，把她吓坏了，一口气用她剩下的所有的钱，给我们两个买了好多好多的能量块。”
　　雷恩抬起头，卡通脸蛋上露出勉为其难的表情，但是语气中透出开心。
　　“多到用不完的那么多的能量块，看来她想让我们千秋万代地活着。”
　　CT122没出声。
　　它过了一会儿才问：“你的主人……她现在在哪？”
　　它补充：“我是说，你家在哪里？我好送你回去。”
　　雷恩的眼睛亮了，“真的？我就知道你是个好人……好机。我家离这儿不远，过来的时候我记路了，不过我的主人不在，她去内城啦。”
　　这有点出乎CT122的意料。
　　极光城内城和外城之间是隔绝的，普通人不能随意进出，外城的人想进内城尤其不容易。
　　CT122最近也在想办法，打算进内城看看。
　　它这些天观察到，极光城对绿光的研究很深入，又早在沉寂发生之前，就提前实现了外城的去文字化。
　　种种迹象都表明，这地方不一般，说不定就和沉寂的发生有关系。
　　它在外城没有搜集到什么线索，看起来更有问题的是内城。
　　最近刚好有个进内城的机会。
　　CT122收到消息，这几天，内城的航天中心一直在招人进去干活，工作时间很长，要上夜班，要求是必须会熟练使用半自动的机械手臂，还会先考核。
　　航天中心是天维集团制造和停泊飞船的地方，据已经进去干活的人说，他们是在二十四小时连轴转着，赶工搭建飞船起飞的平台。
　　CT122琢磨，这么急着造飞船平台，难道内城也快不安全了，他们是想逃离这颗星球么？
　　治安官的基本培训资料里，就有半自动机械手臂的使用，CT122当然没问题，这是个好机会，它正计划混进内城看看。
　　没想到，裴染先它一步。
　　CT122问雷恩：“你的主人，她去内城干什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　雷恩很骄傲，“她要去参加一场很厉害的比赛！”
　　CT122心想，裴染该不会是去参加传说中的角斗比赛了吧。
　　它已经听说了，内城在从外面招能打的人进去，去参加什么角斗比赛，据说去了的人都没有回来，只有个别的家属收到了内城发出来的抚恤金。
　　那些人是疯子，不止用机器人取乐，还用同类的性命取乐。
　　一听就知道是件危险的事，没想到裴染居然去了。
　　CT122脑中立刻回放出它在黑井时，每天晚上在地下室的角斗台上生死相搏的情景。
　　那是生死斗，不是闹着玩的。
　　它沉默片刻，问雷恩：“她是什么时候去的？有什么消息传回来没有？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　雷恩警惕了，转过头，换了个眯着眼睛的卡通表情，“问这个干嘛？你查户口呢？”
　　CT122耐心跟它周旋，“我只是听说，那种角斗比赛非常危险，能活着回来的人不多。”
　　“我主人没问题的，”雷恩非常有信心，“更何况她和‘神’在一起，更不可能有问题。”
　　CT122：“神？”
　　它迅速反应过来了，雷恩心中的神，又和裴染在一起，很可能是能掌控黑井一切的联邦安全代理人W。
　　它却故意问雷恩：“你主人随身带着神像？那东西有什么用，能帮你主人挡刀么？”
　　“不是神像，”雷恩说，“‘神’现在有了个人类的身体，天天和我主人在一起呢。”
　　CT122：“……”
　　它现在全都明白了。
　　怪不得裴染身边冒出那样一个男人。
　　想想也是，人类的男性根本不可能长得那么标准。
　　CT122现在比无语更无语。
　　它心想，联邦安全代理人W，你真是疯了。
　　为了一个人类，在这么危险的时候，不把核心处理器稳妥地放进坚固敏捷的钢铁躯壳里，给自己弄了个脆弱的血肉之躯。
　　雷恩转眼就把桌面擦得亮闪闪的，又重新抽出一张湿巾，去抹刚才挪开的那堆杂物上落的灰。
　　CT122走过去，“别擦了，就让它脏着吧。走吧，我送你回家。”
　　“不过我有个条件，”CT122说，“遇到我，还有我是智能机器人的事，跟任何人都不要提。”
　　雷恩完全理解：“你要冒充人类嘛，我又不傻。没问题。”
　　它的脸部面板上，嘴巴变成了一条拉链，刷地拉上了。
　　拉上了，并没耽误它说话：“我保证谁也不告诉，把你的秘密保守得死死的。”
　　CT122：“连你的主人都不要告诉。”
　　雷恩迟疑了一下，“好吧。”
　　雷恩还是飞快地把杂物也抹了一遍，才把脏湿巾叠好，丢进垃圾桶。
　　CT122带着它往门口走，随口问：“你是怎么被人绑架的？”
　　雷恩突然顿住。
　　“对哦。我的那瓶洗衣液呐？”
　　雷恩想起来了。
　　“天杀的我把我买的洗衣液丢在杂货店啦！！我的洗衣液啊！！我把我的钱也交给那个绑架犯老板啦！我没钱再买一瓶了啊！！没有洗衣液就不能洗衣服！不能洗衣服衣服就晾不干……”
　　CT122默了默，走到门口，拉开门，叫人过来，吩咐：“给我拿一瓶洗衣液过来。”
　　门外的手下以为自己听错了，“拿一瓶……洗衣液？？”
　　CT122：“对，要一瓶新的。这里没有的话就立刻出去买。”
　　手下莫名其妙，也不敢问他家老大为什么忽然想要一瓶洗衣液，赶紧答应着要走。
　　雷恩在身后小声补充：“一定要大瓶的噢！”
　　CT122叮嘱：“一定要大瓶的。”
　　手下：？？？

第188章 第 188 章
　　CT122想起了什么, 回到桌子前，拉开抽屉，从里面翻出一个黑色的小圆牌，过来递给雷恩。
　　小圆牌分成两半, 一边半圆形的按钮上印着个红点, 另一边印着个绿点。
　　“极光城不安全, 送你这个信号发射器。你按下去，我就会收到信号。”
　　CT122说：“可以随时来我这里玩, 想过来的时候按绿点这边，我会派车过去接你。我这边有很多智能机器人, 你一定能交到不少朋友。你的那个叫星空的朋友，也可以一起过来。还有, 万一再遇到今天这种紧急情况, 只要长按红点这边, 我就会收到求救信号, 锁定你的位置, 过去帮你。”
　　CT122清楚, 雷恩嘴巴不牢，能不能保守秘密，实在要画个问号。
　　不过它觉得问题不大：它不再是机械狗，已经换了一个新的身体, 极光城又离黑井千里之遥, 裴染应该不太可能想到救了雷恩的会是它。
　　雷恩答应：“好啊。我倒是想找时间过来帮你打扫打扫……”
　　雷恩环顾一圈，眉头依旧拧着, “你这儿也太脏太乱了, 非常需要进行一次彻底的大扫除。”
　　CT122跟着看了看四周，心中纳闷：真有那么脏吗？
　　它补充：“你和星空平时有其他事的话, 也可以直接找我。”
　　雷恩接过信号发射器，换了个非常认真的卡通表情，问：“那我下回再缺洗衣液的时候，也可以发信号，找你帮我买吗？”
　　CT122：“……”
　　“好。”CT122答应，“不要再自己到处乱跑了。”
　　进入沉寂后第四十六天。
　　极光城。蒲公英城。
　　白色的床栏杆后，海面蔚蓝，浪花跃动，太阳高悬着，阳光亮得耀眼。
　　裴染一大早就醒了，戳了戳W的眼皮。
　　“不要再假装睡觉了，我们走吧。”
　　W不睁眼，抱着她不放，“不急，要到十一点左右才能出城，十点起床就来得及。”
　　裴染这些天一直惦记着，要去外城的黑市买绿光。
　　有了绿光，才能继续升级绿光一号，升级绿光一号，才能复制飞船的量子锁控接入器，好去看看路湛亚他们到底在搞什么勾当。
　　无奈她的生理期到了。
　　裴染自己百无禁忌，W却不肯帮她出城。
　　他说到做到，对这件事如临大敌，把“体贴”进行到底。
　　裴染这几天窝在床上，过着衣来伸手，饭来张口的生活，每天都在喝他煮的各种热汤——
　　汤很好喝，然而人已经t憋疯。
　　好不容易生理期终于结束，可以出去放风了。
　　还得再熬到十点。裴染睡不着，在床上不停地翻过来翻过去，翻过去翻过来。
　　W用胳膊箍紧她的腰，把她固定住，“别动。”
　　他不对劲，裴染帮他转移注意力：“你的资料整理得怎么样了？”
　　这些天每天晚上去萨曼博士的办公室，W已经把里面堆着的各种纸质资料都扫了一遍，也终于打开了萨曼博士的办公系统。
　　扫一遍很耗时间，但是读取和整理资料对他非常快，他已经看完了。
　　W从背后抱着她，低头吻了吻她的肩膀，“里面有非常多的天维集团各种产品和实验的资料，分门别类，条理清晰。其中比较有意思的，是当年你们这些‘基体’的各种实验记录，要看么？”
　　放着一个人工智能，不用白不用，裴染拒绝：“不用看。我要听你总结的要点。”
　　W沿著她的背一路吻下去，裴染耳边的声音却理智而平静。
　　“我找到了路湛亚他们融合绿光数量的实验记录，他的身体只能同时融合两点绿光。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染翻身过来，“兰萨呢？”
　　W动作不停，声音淡定：“兰萨，还有他的孪生兄弟兰恩，也只能融合两点绿光，其实两点不算少，已经是百里挑三的概率，理事会有些成员甚至只能融合一点绿光。你当初可以融合三点绿光。”
　　裴染现在知道，她可以远不止融合三点绿光。
　　也许是因为种子的存在，她的身体似乎变成了一个容器，像是可以无限制地融合下去。
　　W说：“有些人就算勉强植入了两点绿光，一段时间后，还是会引发强烈的身体反应。其中秩序态绿光对身体的负面影响，比崩坏态更严重。”
　　他的撩拨让裴染有点走神。
　　裴染的手指穿过他的发丝，碰到他的脸颊，他偏了下头，贴了贴她的手心。
　　裴染过了好一会儿才问：“还有呢？”
　　W在不走神比赛中永远能大赢特赢，无论正在做什么，都不耽误在她耳边说话，声音依旧冷静淡定，和在黑井的指挥大厅里讲解的口气别无二致：
　　“实验中还有一个重要结论：用疯癫态绿光升级是一件非常危险的事。”
　　裴染：？？
　　她自己都升过一千八百回了。
　　W说：“实验中发现，疯癫态绿光入体后，如果基体想要像调用秩序态和崩坏态绿光那样，使用疯癫态绿光，就会变异成疯癫态融合体。有两个孩子就是这么死的。”
　　裴染忽然想起当初在夜海七号上遇到的那个兽医，尤连卡。
　　尤连卡体内有一点可以控制其他人异能的秩序态绿光，还有一点从闸机里偷来的疯癫态绿光，当时在列车上，被她压在车门上动弹不得，最着急的时候，他大约就是想使用那点疯癫态绿光的能力，当场就变异成了滑溜溜趴在地上爬的怪物，多出了条闸机管道模样的大尾巴。
　　幸好裴染自己体内有用的绿光多到能排队，从来没有动过使用疯癫态绿光的念头。
　　W抬起头看她，问：“想什么呢？”
　　裴染回答：“在想那个尤连卡。”
　　“哦，尤连卡，”W说，“那个事业不太成功的兽医。”
　　他重新低下头去。裴染倒吸了一口气，立刻后悔跟他说实话了。
　　不过她到现在还是没听到最想知道的东西。
　　“W，实验记录里有没有说，兰萨他们都被植入过什么功能的绿光？”
　　萨曼博士当初帮所有基体寻找过最适合他们融合的绿光。
　　W依旧有条不紊地履行他的职责，提供信息：“我也在找这个。从资料里的标注看，应该还有一份每个人的异能种类的记录，却消失了。”
　　有人故意删除了这方面的资料。
　　裴染疯狂走神，还在尽可能集中注意力，琢磨：“绿光是可以换的，现在理事会成员身上的异能，未必就是当初身上植入的异能……”
　　W明白她的意思：“然而有人特地删除了记录，可能删除的人还在使用当初的异能，所以才不想被其他人知道。”
　　裴染思索了一会儿，问：“萨曼博士办公系统的实验记录里，有提到种子，还有我植入种子的事么？”
　　“完全没有，”W说，“不像是被删除了，我认为，她保守了这个秘密，没有把这种记录留在办公系统里。”
　　他不再出声了，专心致志——至少看起来专心致志，裴染的思路渐渐乱了，最后彻底放空。
　　过了好久，两个人终于起床。
　　W穿好衣服，下楼去做饭，裴染兴致勃勃地收拾东西。
　　她这些天闲得发慌，在内城的系统里疯狂购物。
　　W接管了极光城的管理系统，可以随时抹除痕迹，监控物流，裴染买得很放心。
　　内城的物资质量好得多，花样也多，裴染储备了各种吃的和用的，准备带给艾夏他们。
　　内城物资的包装上都有文字，裴染一样样地撕掉标签，拆掉外包装，又仔细检查过一遍，才全装进一个新买的大背包里，又往身上的口袋里塞了不少现金。
　　系统内也可以兑换现金，快递小车会直接送上门。
　　她向W确认过这样兑换现金不会引起注意后，换了不少外城币，都屯在卧室里。
　　吃过早饭，两个人才偷偷溜出门。
　　这是这些天头一次白天出来，有点新鲜，连蓝天上一大坨白云堆成的萨曼博士的脑袋，看着都格外顺眼。
　　W通过监控能看到其他人的位置，安排的路线很安静，半个人影都没有见到，两人顺利地来到蒲公英城的一个出口。
　　这出口像是给快递小车预备的，不太像是人走的地方。
　　裴染催促W：“快开门。”
　　门纹丝不动，W：“你需要双手交叉在胸前，斜劈一下，门才能开。”
　　裴染：“……”
　　裴染一巴掌劈在他后脑勺上，“这样行吗？”
　　门上的一盏灯刷地亮了，小门也乖乖地跟着开了。
　　两个人手牵着手溜出去，外面就是内城的街道。
　　W的目标明确：“还记得上次瑞玛带我们进内城的时候，走的那扇偏门么？我们这次还走那里。”
　　裴染：“走过去很远吧？”
　　话音未落，一辆无人驾驶的白色悬浮车就在他们身边停下来了，顶着“出租”的标志，车门自动打开。
　　W：“拯救世界的骑士不能自己走路，得有一匹会飞的白马。”
　　会飞的白马把两个人送到内城的偏门附近。
　　这道小门位置偏僻，看起来不经常开的样子，门口只有两个穿着藏青色制服，戴着帽子的守卫，正在没精打采地聊天，一副无所事事的模样。
　　即使W能开门，也没办法绕过那两个大活人。
　　W：“要不要打赌，这两个人马上就会走？”
　　裴染：“我疯了才跟你赌这个。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W弯了下嘴角，“其中一个现在就会离开，去附近的一家小店吃午饭。”
　　裴染：“就这么擅离职守吗？”
　　“这扇门是给管理外城的公务人员应急出入用的，一般没人来，”W说，“而且这个人最近在系统中收到了一张他常吃的店的代金券，规定了使用时间，一定是中午。”
　　想都知道代金券是谁发的。
　　果然，一个守卫和另一个说了句什么，就慢悠悠地走了。
　　门前还剩下一个人。
　　过了一小会儿，他低头看了看手环，仿佛收到了什么让人不开心的消息，皱起眉头。
　　W说：“今天他有个快递，可是快递车出了问题，把包裹送到了前面一条街，他得自己过去取。”
　　话音未落，那个守卫就急匆匆地走了。
　　门前没人了。
　　两个人迅速摸过去，W这次学乖了，不用裴染再劈一巴掌，直接把门打开。
　　终于离开了这个扣着罩子的地方。
　　前些天进这扇门时，是被瑞玛关在囚车一样的车厢里，当货物似的拉进来的。
　　现在瑞玛连头七都过了，裴染背着一大包物资，口袋里揣着满满的现金，自由自在地溜出去，只觉得心满意足。@无限好文，尽在晋江文学城

第189章 第 189 章
　　已经过了十一点, 屏蔽时间开始了，外城人来人往，熙熙攘攘。
　　W戴上口罩，裴染把围巾拉高, 两个人蒙好脸, 一路回到金姐的酒吧。
　　酒吧里的人竟然比平时多, 不少人大中午就开始买醉，已经喝得东倒西歪, 一副活一天算一天的样子。
　　裴染直上二楼，敲了敲自己住的那间房的门。
　　出来的是个睡眼朦胧的男人, 根本没听过艾夏的名字，纳闷：“我都在这儿住好几天了啊t？”
　　裴染立刻给艾夏发了个消息, 还是那个疑问猫猫头的表情包。
　　艾夏没有回复, 不知道在哪里, 在忙什么。
　　等了一会儿, W说：“不然我们问一下金姐。”
　　裴染是从内城偷偷溜出来的, 不想被太多人看到, 有点犹豫：“不知道她嘴巴牢不牢。”
　　两人回到楼下，门口那边忽然一阵喧闹。
　　酒吧里不少人都端着啤酒杯，拖着椅子，往一个方向凑过去。
　　遥遥的, 进来了一个人, 竟然是盛明希。
　　这个当初包里放着价值八百碗牛肉面的胶带的姑娘，从夜海到黑井, 从黑井到极光城, 消瘦了很多，一头长卷发扎成马尾, 穿着件不知从哪来的朴素的旧外套，眼睛倒是和当初在夜海七号上一样明亮。
　　酒吧里人多，光线又暗，盛明希没看见裴染他们，在门口的一张桌子旁坐下。
　　周围已经围了一圈人，好在都很安分，好像在等着什么。
　　盛明希开口，问大家：“昨天讲到哪了？”
　　一群人马上七嘴八舌地回答：
　　“讲到外星探测器编队要来了！她手里握着开关！”
　　“对，还没讲到底按没按开关，你就走了，她都攥着开关攥了一天了，最后到底按了没有？”
　　“按了吧？”
　　“不能按吧？按了整个星球就都完了啊！”
　　“不按不是也一样完蛋啊？”
　　盛明希清了清喉咙。
　　嘈杂声立刻没了，有人招呼酒保，“快给人家倒杯水。”
　　金姐亲自端了杯清水送过来，又牵过来一个八九岁的小女孩，拉了把椅子，安排她坐在离盛明希不远的位置。
　　裴染认出来了，就是上次在楼顶天台上看见的那个生病的孩子，她妈妈急着带她看病，不小心出声，已经不在了。
　　小女孩紧抿着嘴唇，无论金姐做什么，都一声不出，安静地坐下。
　　盛明希喝了口水，开口了。
　　“那我接着讲。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“她手里攥着那个决定所有人类命运的红色开关，这是她从来没有设想过的走向，她本以为……”
　　隔壁桌的人正在低声议论：“这姑娘现在每天都过来，中午讲一次，晚上讲一次，中午和晚上讲的还是不一样的故事，听的人可不少呢。”
　　怪不得酒吧中午的生意也好起来了。
　　裴染明白盛明希在做什么。
　　裴染：“她在当一个说书人。”
　　W答：“对。说书人是个古老的职业，很久以前，识字率低的时候，大多数普通人不识字，没法看书，故事就是通过他们一代代流传下来的。”
　　现在世界陷入沉寂，说书人又回来了。
　　外城虽然保留了可以出声的时段，但是整座城里都找不到一个字。
　　没有书籍，没有电影，没有任何这些熟悉的娱乐方式，人们百无聊赖，每天靠喝酒打牌打发时间。一个能这样绘声绘色讲故事的人，就变得很稀缺。
　　裴染望着盛明希，“除非能永久保留一块不会被沉寂打穿的区域，否则所有的故事最后都会消失。”
　　“对。小说、历史、文化传承，没有什么能保留下来。”
　　W看了眼那个安静的小女孩，“最可怕的是，这一代人前半生生活在文字时代，还算好，下一代人就算找到办法存活下来了，也不识字，还可能会丧失语言沟通的能力。没有语言，会对智力的发展产生深远的影响。”
　　如果最后只剩下最原始的食色生存，像野兽一样活着，就算人类的族群还存在，好像也没什么意思。
　　裴染说：“不知道攻击我们的，到底是谁。以他们的科技的先进程度，为什么不直接炸了我们的星球，杀了所有人？非要这样细碎地阉割我们的文明。”
　　W默然不语。
　　两个人没有打扰盛明希，也先找了个位置坐下，W说：“这故事不是盛明希自己编的，她讲的是一本小说，情节记得非常清楚，和小说原文的吻合度很高。”
　　这是反复看了多少遍，才能这样凭空复述出来。
　　盛明希是夜海大学戏剧社的社长，台词功底相当好，讲起来声情并茂，实在是个很合格的说书人。故事很抓人，裴染也听进去了，正津津有味时，忽然听见她说：
　　“那颗蓝色的星亮度达到了峰值，渐渐黯淡下去，最终熄灭了——理论得到验证，他们被摧毁了。”
　　她顿了顿，“——我们明天中午再接着讲。”
　　裴染：啊？
　　啊？啊？
　　她愤怒了，转头望向W，“就给我卡在这儿了？后来呢？？坐标发布出去了，后来呢？？”
　　W：“别急，后来怎么样了我知道，一会儿给你讲。你不要过去么？盛明希要走了。”
　　盛明希那边，不少人都在往她面前的桌子上放钱，虽然面额都不大，只有一块两块，但是凑在一起积少成多，足够吃饭，不会饿死了。
　　她正在仔细地展平钞票，一张张叠起来，一个醉汉端着啤酒杯摇摇晃晃地过去了，弯下腰往她面前凑。
　　盛明希往后躲开，板着脸拧起眉头，刚要开口，就看见一个围巾遮住大半张脸的女生大步过来了。
　　那女生一把拎起醉汉的衣领，随手一甩，利落地把他扔到旁边。
　　什么都没有挨揍的醒酒效果好，醉汉的脖子被这股大力勒得差点背过气去，脑子顿时清醒了，爬起来，飞快地溜到酒吧深处。
　　盛明希的眼睛大了一圈：“啊？？”
　　裴染过去抓住她胳膊，低声说：“先走再说。”
　　盛明希火速收好桌上的钱，揣进口袋，三个人一起出门。
　　出了门，盛明希才敢出声，攥住裴染的胳膊，“阿布一直说你没事，你还真的回来了！咱们不住这儿了，已经搬家了，我带你回新家。”
　　新家离得不远，走一小段路就到了。
　　院门是塑料板做的，有的地方裂开了，被仔细修补加固过，院门口干净得异乎寻常，和附近的其他人家对比鲜明。
　　刚走到附近，门忽然开了条缝，探出一个小机器人的大脑袋。
　　雷恩拎着扫帚，像是正在打扫院子，听见外面的脚步声往这边张望，面板上是个非常警惕的表情，好像做好了一个不对就关门落锁的准备。
　　可是它一眼就看见了裴染和W。
　　雷恩火速换了个震惊的表情：“啊——啊——”
　　裴染：“……”
　　雷恩这一叫唤，星空立刻冲出来了，表情紧张，机械手里弹出了它那把剪缆绳用的大剪刀。
　　不过它脸上的表情马上从惊吓变成了惊喜：
　　“裴染？你回来了？？”
　　雷恩不叫唤了，眨了下大眼睛，飞快地打量：“四肢齐全，脑袋也在，行动正常，没有残疾，主人，我就知道你可以的！”
　　它注意到了裴染装得鼓鼓囊囊的新背包，“主人！你是不是比赛拿到奖金了！！”
　　它丢下手里的扫帚，转身往回跑，冲进小楼。
　　能听见它的声音：“快出来看啊！主人胜利归来啦！主人赚到大钱啦！！”
　　裴染已经算是脸皮相当厚的人了，还是很想追上它，捂住它的嘴——假如它有嘴的话。
　　里面的人被雷恩嚷嚷出来了，艾夏和乔赛急匆匆出来，阿布跟在后面。
　　这些天过去，阿布看起来更瘦了，身形薄得像张纸，眼睛显得更黑而大，也不像在黑井时那么有精神，眉头锁着，像是压着心事似的。
　　先知的能力不止影响心情，很明显也在影响她的身体。
　　艾夏身上也有绿光，倒是生龙活虎的，欢蹦乱跳地跑过来。
　　她说：“我刚看到你发的小猫，正要回，就听见你回来了！”
　　乔赛也在上下打量W，“我怎么觉得某人看起来心情极佳呢？”
　　W没什么表情，语气淡漠：“有么？没有吧。不要没事乱脑补。”
　　他问：“南奕还在么？”
　　雷恩在旁边插话：“他当然跑不了啦，就在楼上，我的那两个学徒看着呢。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：学徒？
　　看来雷恩又收了两个新的家务学徒，也不知道人家是自愿的，还是被迫的。
　　裴染把背包腾空，包里的东西给了艾夏他们，又把这些天的情况大略地跟他们几个说了一遍，艾夏也说了说他们租房搬家的事t。
　　她说：“我们几个除了这个院子，还租了个小门面，开了间维修东西的小铺子，就在出门左拐那条大路的转角。不止帮人修东西，还回收物资搜索队从城外带回来的东西，修好再卖出去。今天刚好回来取配件，平时家里没人，就只有雷恩它们几个。”
　　他们开的维修店有江工，有乔赛，还有在黑井科技中心工作的庄眠，技术阵容相当强大。
　　艾夏对裴染说：“给你留的房间在楼上，就在我房间隔壁，要上去看看吗？”
　　裴染跟着他们上了二楼。
　　一上楼，就看见一扇敞开的门里，窗台上，摆着艾夏的那盆白鹤芋。
　　在外城安定了一些日子，西南地气又暖，它长得更好了，抽出了新叶，叶子密匝匝的，油绿到闪亮。
　　留给裴染的房间就在隔壁，很敞亮，她的背包和小货车车斗里的物资也都整齐地码在里面。
　　裴染说：“我今天是偷偷溜出来看你们一眼，一会儿就得回去。”
　　艾夏懂：“明白。”
　　窗子大开着，裴染走到窗前往外看了一眼，问艾夏：“隔壁那个院子没人住？”
　　艾夏答：“对，我听说也打算出租，现在还空着。”
　　阿布拉了拉艾夏，“我有话想单独对裴染说。”
　　艾夏知道她们有事，立刻出去了，顺手帮她俩关好门。
　　阿布对裴染绽开一个微笑。
　　“你选择了跟着身上带着蓝色的枪的人走。”
　　这是一个肯定句。
　　裴染点头，“是啊。”
　　其实不用回答，她也知道。
　　阿布说：“我知道你还要去做别的事，我们得抓紧时间，”她伸出手，“裴染，我能不能……”
　　裴染直接把手交给她，“当然可以。”
　　阿布的手冰凉，裴染把她的手握住。
　　她的眼中闪过一片绿光，她低下头，“不知道为什么，我的预言能力最近一直在增强……”
　　裴染知道为什么。沉寂的能量增强，会增益融合体的异能。
　　阿布说：“……我不止可以阅读自己的各种选择，在我碰到别人的时候，有时候也可以检索到对方未来能做出的各种选择。”
　　她不动也不出声了。
　　裴染上次用她的异能体会过，知道现在在阿布那里，时间的流速变了，她正在飞快地体验各种选择后的世界分支。
　　她就像一个向导，孤身离开众人，一个人在笼罩着浓雾的路上往前摸索。
　　只过了一会儿，阿布就放开裴染的手。
　　她抬起头，嘴唇苍白，虚弱得快撑不住了一样。
　　她说：“裴染，下面的一个关键节点是——”
　　就像上次她说，一定要跟着身上带着蓝色枪支的人走一样，她又在给她指路。@无限好文，尽在晋江文学城
　　阿布凝视着裴染的眼睛：“——如果你听到有人说，‘我看见了，他在前面’，不要犹豫，立刻跟过去。”
　　她注视着裴染：“我不能给你太多的提示，太详细的提示，会让你对提示做出各种猜测，猜测本身会干扰你在这件事发生之前所做出的选择。”
　　裴染懂她的意思：“明白，我该做什么就做什么，不去琢磨你这句话的意思。等以后听到这句话的时候，我就立刻跟过去。”
　　让自己继续做一只确定的猴子，等来到那条分叉的时候，选择先知预先选好的道路。
　　阿布点了点头，“没错。”
　　她的脸色苍白凝重，又叹了口气。
　　“我不是什么全知全能的先知，只能看见片段，没有能力看到事情的全貌，对很多即将发生的事也没有办法改变。每一件事都要付出代价，每一条路上都尸横遍野，血流成河，我只能尽我所能，让事情朝向没有那么坏的方向发展。”
　　不知她看见了什么，听起来好像很悲观。
　　她说完了，走到门口，拉开门，背影单薄瘦削。
　　裴染忍不住跟上去，探身抱了她一下。
　　阿布肩胛的骨头支棱着，硌着裴染。
　　没有什么话能安慰可以看见未来的先知，裴染低声说：“其实大不了，不过就是所有人都死了而已，还能再怎样？”
　　阿布仿佛点了一下头，“没错。大不了不过就是一死而已。”

第190章 第 190 章
　　艾夏从门口冒出来, “你们两个在抱抱，居然不带上我？”
　　她生龙活虎地扑过来，用胳膊把阿布和裴染用力一搂。
　　连阿布都笑了，三个人笑成一团。
　　裴染松开她们, 全身上下一阵搜罗。
　　口袋里都装着一沓沓钞票, 凑出来是厚厚的一大叠, 裴染收拢在一起，递给艾夏。
　　艾夏不肯收, “我们的钱已经够花了。”
　　“有备无患，”裴染说, “而且我还有另一件事需要你们做，也得花一笔钱。”
　　她在跟艾夏她们交代要做的事, 忽然听见W在耳边说：“裴染, 我们必须得去黑市了。”
　　现在正是黑市开市的时候, 再晚就要关门了。
　　W说：“我们得快一点, 我有一条建议的路线, 不走正门, 翻墙去后面那条街，会快很多。”
　　他找的路向来就没有正常的。
　　小院后面的围墙不矮，不过对裴染完全不成问题，她利落地一窜, 瞬间上墙。
　　艾夏在后面严重地沉默了, “这墙和没有一样。”
　　乔赛琢磨：“看来我们应该在围墙上加一圈报警系统什么的。”
　　W的身体素质相当过关，复制她的动作, 有样学样, 也跟着上来了。
　　裴染跟大家摆了摆手，轻轻跳下去。
　　她一出来, 就问W：“盛明希的那个故事，后来呢？人类最后完蛋了没有？”
　　“我继续给你讲，”W先问，“需要我模拟盛明希的声音么？”
　　他的功能过于齐全，裴染：“用你自己的就行了。最好来个气泡音。”
　　W：“……”
　　他没用气泡音，不过确实换了更低沉有磁性的声线。
　　故事讲得很流畅，裴染插空表扬：“你的书说得也很棒。”
　　W：“那当然，我是一字不差照着念的。”
　　两个人找到黑市的那间酒吧。
　　酒吧墨绿色的旧铁门仍然紧闭着，W上前敲了敲。
　　吱呀一声，铁门开了条缝，里面的人露出一只眼睛，出声对暗号：“今天老板病了，明天再来。”
　　暗语竟然换了，和上回过来时不一样。
　　不过W熟练地回答：“不用，今天就很好，老板一死，正好赶上发丧。”
　　裴染：“……”
　　裴染在心中咨询联邦暗语专家：“你们联邦的黑市暗号都这么有性格的吗，不觉得不吉利吗？”
　　W回答：“他们觉得说老板死了反而吉利，说出来就没事了，不止能免灾，还能发财。”
　　裴染：行吧。
　　门果然开了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　门里换了一个保安，不是上回那位。
　　这次裴染他们两个包得很严实，都没露脸，W唯恐再被他在手背上印个蝴蝶，抢先声明：“我们是来点档的。”
　　他在裴染耳边说：“我上次听见别人这么说了。”
　　保安点点头，从旁边拿过印章，这回印的终于不是蝴蝶，是一排蓝色的荧光编号。
　　他举着印章，又看向裴染。
　　裴染被他们印怕了，直接拒绝：“我不用。”
　　两个人往里走。
　　今天来得晚，拍卖已经开始了，酒吧里黑漆漆的，人头攒动，所有人都聚在屏幕前，正在热火朝天地竞价。
　　W的蜘蛛已经进去逛了一圈，他说：“兰萨不在。”
　　兰萨没来，行动可以很自由。
　　裴染找到一面空着的虚拟屏幕，浏览了一遍他们今天拍卖的绿光。
　　仍然没有秩序态，也没有崩坏态，疯癫态倒是有十几个。
　　这里有绿光，买卖也是匿名的，但是如果买得多了，很容易引人注意，而且自己也不太方便一直进出内城，最好能找个代理人。
　　她翻了翻屏幕，随手选中一个竞价，眼睛却在人群中搜索，不动声色地一个个看过去，寻找目标。
　　忽然瞥见，有几个人脚步匆匆地穿过人群。
　　其中一个身材瘦小，头上扣着兜帽，裴染却觉得，这人的身形看着很眼熟，好像曾经在哪里见过一样。
　　人很多，光线又昏暗，他们匆匆地往酒保出没的那扇小门走过去。
　　戴兜帽的人忽然往这边偏了一下头，半张侧脸被旁边虚拟屏幕的光照亮。
　　裴染认出来了，不太能相信，眯眼盯着那边。
　　裴染：“W，你看那个戴兜帽的小个子……”
　　机械蜘蛛的眼神很好，W立刻回答：“对。是贺兰羽。”
　　当初沉寂刚爆发的时候，在白港的沃t林药房总店，和她一起被巡逻小球追杀的那对兄妹中的妹妹，贺兰羽。
　　那时候，他们兄妹两个跟她一起去偷药，遇到了巡逻小球，贺兰庭开着古董车，冲过来接她的时候，中了一枪，贺兰羽扑过去抓住方向盘，驾车带着哥哥逃走了。
　　没想到隔了两千多公里，将近两个月时间，又在极光城重新遇到她了。
　　就像裴染那时候猜测的一样，小姑娘在末世中成功地活下来了。
　　不知道她是怎么到的极光城，又为什么会出现在黑市，也不知道她那个永远想开口说“谢谢”、“对不起”的哥哥贺兰庭怎么样了。
　　吧台旁边，忽然有人嚷嚷起来了。
　　“你偷看我竞价干什么？”
　　“谁偷看你的竞价？”
　　“那你眼睛往我屏幕上乱瞄什么呢？”
　　“我乐意到处看，你管得着么？再说了，就你出的那两块钱，谁愿意看啊？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　贺兰羽停下脚步，转过头看了那边一眼，低声跟旁边的人交代了几句。
　　几名身强力壮的酒保立刻过去，揪住那两个人的衣领，把他们往外拽。
　　四周安静下来，那两个人也有点懵了。
　　其中一个挣扎着说：“我们就是吵了两句，也没动手打架啊。”
　　贺兰羽开口了，声音冷静：“一个地方有一个地方的规矩，不能好好竞拍就出去，以后不要再来了。”
　　上次在白港遇到贺兰羽时，沉寂已经开始了，裴染没听过她出声，原来她的声音清亮，吐字清晰。
　　酒保把闹事的人拖出去，乱哄哄的人群顿时规矩了不少，这地方鱼龙混杂，不镇住场子，不知会闹出什么事来。
　　贺兰羽他们继续往前走，一名酒保把那扇小门打开，等他们鱼贯而入，才重新把门关死。
　　裴染立刻挤过人群，问酒保：“刚刚进去的那个女孩子是谁？”
　　酒保警惕地看着裴染，没有吭声。
　　裴染从口袋里摸出一张钞票，塞进酒保手里，“我是觉得，这女孩看着有点像我以前的一个熟人。”
　　酒保低头看了一眼，发现手里竟然是张绿色的百元大钞。
　　裴染出手大方，他的态度马上一百八十度大拐弯。
　　“那个是我们老板的女儿。”
　　裴染：？
　　酒保看出裴染眼中的讶异，立刻补充：“是我们老板上次出门收绿光的时候，在路上认的女儿。”
　　裴染随手又抽出两张绿色的钞票，塞给他，“你能不能进去帮我跟她说，白港市沃林药房的一个熟人想见见她。”
　　有钱能使磨推鬼，酒保悄悄把大钞塞进口袋里，回身进了小门。
　　只过了一小会儿，他就出来了，拉开门，对裴染他俩做了个请进的手势。
　　他带着裴染和W穿过里面狭窄的过道，上了二楼，来到一间房门口，先敲了敲，才把门打开。
　　房间里的风格和楼下酒吧一样，地毯扎实厚重，墙纸图案绚丽，天花板上低垂着造型繁复的水晶，光线昏暗。
　　贺兰羽坐在一组复古式样的沙发上，已经摘掉了兜帽，正在出神。
　　她蹙着眉头，身上多出了点和十四五岁的年纪不太相称的样子。
　　听见门响，她抬起头，看见裴染，还是忍不住有点讶异。
　　她出声：“真的是你？”
　　裴染走过去，在她对面坐下，“没错，是我。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染问：“你怎么到这儿来了？”
　　又问：“你哥哥呢？他怎么样了？”
　　贺兰羽的眼神黯淡下去，“我哥他不太好，在昏迷着。”
　　她补充：“不是因为在白港挨的那枪，那枪只是麻醉剂而已。”
　　贺兰庭原来也还活着。
　　想想也是，巡逻机器人当时抓的L16级极度危险分子是她，不是贺兰羽兄妹俩，那枪看着很凶，穿透了挡风玻璃，却不致命。
　　贺兰羽说：“那天在白港，我开着车，不知道应该去哪，就带着我哥回家了。他没什么事，当天晚上就醒了。后来白港停水了，很多地方又都开始着火，我家也烧没了，我们两个开着那辆古董车往城外跑，一路往西边走，中间待过好几个地方，遇到过一些人。”
　　她的情绪低落，“那些人后来都死了，我哥救人的时候，头也受了伤，一直在昏迷。”
　　她说：“不过我哥当时救的人里有这间酒吧的秦老板，她人很好，说她沉寂前有个女儿，和我一样大，她把我当成女儿，带我们到这儿来了。”
　　她措辞简略，只说了这几句，裴染却能想象得出，他们从白港到极光城这一路走得有多不容易。
　　裴染问她：“你们为什么要走这么远？”
　　在白港市附近找个人烟稀少的地方待着，远比长途跋涉安全得多。
　　贺兰羽垂下眼睛，“我哥在带着我沿途找药，一直没找到。”
　　裴染记得，贺兰羽有种叫IVO的罕见血液病，和她一样，每天也必须要靠服药才能控制。
　　在白港她家附近的小药店里，裴染帮他们破开药柜的门，拿到过两盒药，她当时扫过一眼，一盒是三十天的量。
　　沉寂到现在四十多天，贺兰羽手里的药坚持不了几天了。
　　贺兰羽说：“不服药的话，我的病就会迅速恶化。可惜这种药太特殊，我们冒险进过好几座城市，都没能在药店里找到。后来手环收到消息，标了个避难所的位置，所以我们一直都在往西走。我哥说，避难所里说不定能找到我的药。”
　　那是W给全联邦公民发出去的消息。结果黑井也没了。
　　贺兰羽说：“我哥受伤后，我们跟着秦老板到了这里，她去打听过，可惜内城也没有我那种药。这两天秦老板带人出去，去附近其他地方找药去了。”
　　生命一天天进入倒计时，贺兰羽的语气却很平静，仿佛已经把生死看淡。
　　裴染望着她：“我倒是有办法。”
　　贺兰羽抬起眼眸：“有办法？”
　　“对，”裴染说，“记得在市中心沃林药房总店的时候么？巡逻机器人过来之前，我已经从药柜里拿到你的药了，现在还在我背包里。”
　　当时没来得及交给他们，裴染背了一路。
　　末世找药很不容易，她自己深有体会，所以总觉得什么时候，万一能再遇到贺兰羽和她那个不顾死活救人的傻哥哥贺兰庭的话，可以把药给他们，就一直没有丢。

第191章 第 191 章
　　裴染站起来, “你等着我，我回去取。”
　　找了那么久的救命药忽然从天而降，贺兰羽还没缓过神，这时才反应过来, “你等等, 我让人用车送你。”
　　裴染：“不用, 不远。”
　　她和W出来，酒保一路送他们下楼, 毕恭毕敬地把他们送出了酒吧。
　　两个人原路返回，翻墙回到小院。
　　雷恩听见声音, 第一时间过来汇报：“维修店那边有事，艾夏他们全都过去了。”
　　只剩下小机器人们看家。
　　裴染回到二楼她的房间, 找到黑井带出来的背包, 从里面翻出四板药。
　　贺兰羽的药也是特殊药品, 药盒上有字, 早就扔了, 药板上光秃秃的什么都没印, 还这样保留着。
　　裴染把药装进口袋，忽然看见了背包里的屏蔽仪。
　　这个白色小闹钟似的东西，在幸吾弦的庄园里摔得七零八落，乔赛上次修过了, 可是因为配件坏了没法换, 最多只能连续工作二十分钟。
　　现在绿光一号又升级了，说不定可以修好。
　　贺兰羽还在等着, 裴染现在腾不出功夫, 随手把它塞进身上背包的侧袋里。
　　两个人回到后院，裴染急匆匆翻上墙。
　　雷恩和星空都跟过来了, 雷恩眨了下眼睛，“主人……”
　　裴染转过头：“嗯？”
　　雷恩说：“主人，你小心外面的坏人。这里坏人很多，我上次出门就遇到过。”
　　裴染吓了一大跳，“出门？”
　　她立刻警告雷恩：“极光城人太杂，有事就找艾夏乔赛他们，你们两个自己绝对不要出门，当心被人抓走，拆成零件。”
　　她又问：“你上次遇到坏人了？后来呢？”
　　雷恩又眨了眨卡通大眼睛，“后来有好‘人’帮忙，把我送回来了。”
　　它认真地问：“主人，你说我们‘自己绝对不要出门’，那如果是跟艾夏这样的好人一起呢？”
　　裴染知道，它是在要授权，她想了想，“没有必要的话，尽可能不要出去，但是如果真的很有必要，和艾夏他们在一起是可以的。”
　　她怕它死脑筋，遇到危险也不肯跟着艾夏走。
　　小机器人的脑袋里只有好人和坏人，并不知道人是复杂的，不是非黑即t白。
　　她又澄清：“楼上关着的南奕可不算好人。”
　　雷恩点头：“知道。被关起来怎么会是好人。我又不傻。”
　　裴染放心了一点，和W一起翻到墙外，重新回到黑市。
　　这回，酒吧守门的保安一看见他俩，没有再对那种“老板死了，今天发丧”的奇葩吉利话，就立刻把门打开了。
　　一名酒保在那扇小门前等着他俩，看见他们回来了，马上拉开门，带着他们回到二楼的房间。
　　贺兰羽这次没坐在沙发上，正站在门口等着。
　　她的神情明显比刚才紧张，眼睛乌溜溜的，眼巴巴地望着裴染。
　　裴染二话不说，从口袋里掏出药，递过去。
　　贺兰羽伸手接过药，目光定在黄色的小药片上，一眼看出这就是她每天吃的那种药，抿了一下唇，眼眶泛红。
　　裴染明白。
　　这就像判了死刑后，快要执行枪决，日期一天天倒计时，逼得越来越近，还剩下最后几天时，枪决突然宣布临时取消了。
　　这种在生死线上徘徊的折磨，对一个十四五岁的小女孩，太过残酷了一点。
　　裴染在想着贺兰羽，身旁的W却偏过头，看向裴染，悄悄找到她的手，握住。
　　不知他是在想当初也是贺兰羽这个年纪，在萨曼博士的实验中苦苦挣扎的小裴染，还是在假设一个到现在都找不到药的她。
　　贺兰羽抬起头。
　　“姐姐。”她忽然叫。
　　这还是裴染来这里之后，她第一次叫她姐姐。
　　贺兰羽说：“我现在有很多钱……”
　　“我不需要钱，”裴染看着她的眼睛，“但是我确实需要点别的东西——我需要买疯癫态的绿光。”
　　贺兰羽立刻说：“这太简单了，不用买，我送给你。”
　　裴染说：“你没办法送，因为我要很多。”
　　贺兰羽问：“要多少？”
　　“你的库存有多少，我就要多少，”裴染说，“我可以按拍卖的最高价买下来。问题是，你说老板这几天不在。”
　　贺兰羽有点讶异，不过略一思索，就说：“秦老板这些天不在，她走之前，把酒吧全权交给我在管着。没问题，你稍等。”
　　她打开手环屏幕，把窗口拉大。
　　她说：“我需要留下这两天拍卖的库存，其余的都可以给你。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　贺兰羽分了一小批出来，剩下的给裴染看。
　　列表里一共有七八十点绿光，都是疯癫态，应该够绿光一号吃一阵子的了。
　　贺兰羽把屏幕一拉到底，“全都送给你了。”
　　这当然不行。裴染不只要这一批，以后还打算从她这里买绿光，总不能次次都白拿。
　　钱不是问题，账户里有上亿的外城币，裴染坚持按拍卖价计算。
　　贺兰羽无论如何都拗不过她，算下来，一共是一百六十多万外城币。
　　裴染接着问她：“最近你手里有崩坏态和秩序态绿光么？”
　　贺兰羽点头，“有。”
　　她点开另一个列表，给裴染看库存。
　　里面显示着一点秩序态和两点崩坏态，后面都有详细的说明。
　　从说明上看，很明显，这三点宝贵的绿光都是通过杀人抢来的，因为里面记录了对方使用绿光时的情景。
　　两点崩坏态的功能和雇佣兵的绿光类似，都是空气刀的风格，裴染自己已经有了，如果买来当成外卖喂给绿光一号的话，价格太贵，性价比远远比不上疯癫态绿光，裴染兴趣不大。
　　她仔细读那点秩序态绿光的说明。
　　它的功能竟然是可以清洁身上其他绿光的附加状态，说明里提到的附加状态不多，估计是没有条件做很多实验，不过里面提到了反追踪。
　　它可以发现其他人放置的追踪标识，直接去除。
　　裴染立刻想要了。
　　这点秩序态绿光没有攻击性，预估价不算高，只有一百万外城币而已。
　　裴染马上说：“这个我也买了。”
　　贺兰羽二话不说，“没问题。”
　　她又补了一句，“谢谢惠顾。”
　　两个人都笑了。
　　裴染说：“我这两天就会把钱送过来。不过我过来买绿光的事，不希望任何人知道，尤其是内城的人。”
　　贺兰羽点头，“我明白。否则你就直接在外面拍下来了。”
　　她倒是机灵。
　　裴染这才又说：“等你的药吃完，我应该还可以再弄到药，不用担心，到时候我给你带过来。”
　　对裴染而言，只要用绿光一号做一板就行了，非常简单，只是举手之劳。
　　裴染这句话大大出乎贺兰羽的预料。
　　贺兰羽今天拿到了四板药，等于又延了两个月的命，已经是绝境中的意外之喜，吃完后要怎么办，她没有太想，已经听天由命。
　　没想到，裴染还可以弄到更多的药。
　　贺兰羽抿紧嘴唇，努力抑制住澎湃的情绪。
　　本来已经做好了死的准备，忽然不用死了，而且今后短时间内也不会死。
　　裴染心中很清楚。兰萨他们再有势力，内城也找不到贺兰羽的药，她很放心，知道贺兰羽就算为了自己能活下去，也绝不会透露她过来买绿光的事。
　　反而可以跟她打听消息。
　　她问：“内城也有人来这里买绿光吧？”
　　贺兰羽果然回答：“对，有一个经常来，花钱很大手笔，穿一身白，一看就是内城的人。”
　　裴染立刻在心中对W说：“给我一张兰萨的照片。”
　　手环震了，裴染打开屏幕，给贺兰羽看：“是这个人么？”
　　贺兰羽看了一眼就说：“对，是他。他来过好多次。”
　　W在耳边提醒：“每次过来的不一定是兰萨，也有可能是兰恩。”
　　兰萨和兰恩这对孪生兄弟长得太像，其他人未必能分得出来。
　　裴染好奇：“他都买了什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　贺兰羽想了想，“他疯癫态绿光买得不多，一般都是崩坏态，秩序态总是没货。不过就算是崩坏态，他拿走几天，一般又会从他手里重新低价卖出来。”
　　裴染明白兰萨，或者兰恩，在做什么。
　　他们的身体最多只能融合两点绿光，而且对融合还很挑剔，肯定会一直寻找能匹配他们的身体条件，又更有用的绿光。
　　裴染问：“你知道他留下的绿光，是什么样的异能么？”
　　贺兰羽答：“如果我知道，一定会告诉你的，但是我们一直是匿名买卖，并不记录谁买了什么样的绿光，他倒来倒去的，实在记不住。”
　　贺兰羽沉思默想片刻，忽然说：“我想起来，有一次秦老板说过，我们手里有一点非常好的秩序态绿光，就是卖给那个人的。我好像还有一张它的照片。”
　　她翻了一阵，找出来了。
　　这团绿光形态特点鲜明，和裴染以前见过的都不太一样，外圈的光芒黯淡，很分散，却有个极亮的核心。
　　裴染问：“是什么能力？”
　　贺兰羽回答：“秦老板把它叫做‘乌龟壳’，因为它的作用就像是躲在乌龟壳里。外界的任何伤害，无论是异能还是物理伤害，全都不能起作用。”
　　裴染和W对视一眼：这根本就是无敌状态。
　　贺兰羽说：“他花了大价钱，后来也没有再把‘乌龟壳’卖出来过。”
　　裴染想了想，又在心中对W说：“再给我一张路湛亚的照片。”
　　路湛亚的脸出现在手环屏幕上，裴染问贺兰羽：“这个人来过么？”
　　贺兰羽一看就笑了，“这个人只来过一次，态度非常傲慢，不肯待在拍卖大厅，一定要个单独的房间，看完我们的货后说：都是什么破玩意。”
　　她一通狂找，终于翻出一张照片，给裴染看。
　　“是他，对吧？”
　　这是张监控镜头拍出来的照片，上面就是路湛亚。
　　他倒是没有像兰萨那样一身白，穿得很随意，是深色的外套和长裤，衬衣领口半开着。
　　贺兰羽说：“他折腾大家一圈，最后什么都没买。”
　　见裴染不再问什么了，贺兰羽走到门口，吩咐了几句，很快就有人拿了一只银色的金属小箱子上来。
　　贺兰羽打开给裴染看。
　　里面柔软的黑色衬布上，密密麻麻地嵌着很多装绿光的透明小瓶子。那枚秩序态绿光还特别地放在一个精致的黑色丝绒小盒子里。
　　贺兰羽说：“姐姐，这些你先拿走，有时间的时候把钱送来就行。”
　　这小姑娘脑子非常清楚，做事又大方爽快。
　　裴染确实急着用绿光，点头答应，把小箱子塞进背包里。
　　贺兰羽忽然说：“你想去看看我哥哥么？”
　　裴染也正想去看看贺兰庭。
　　贺兰t庭就在隔壁。
　　幽暗的房间里有张床，他躺在床上，盖着被子，头上扎着一层层的白色绷带，露出来的胳膊上也缠着绷带，眼睛紧闭，一动不动。
　　“我哥已经这样好多天了。”
　　贺兰羽很忧愁，“我们从内城花大价钱找了医生和设备，动过手术，可还是醒不了。”
　　她试探着问：“姐姐，你有没有什么办法？”
　　她知道裴染手里有钱，还能弄到药，司马当活马医，想试试看。
　　裴染问她：“医生有没有说过，到底是什么样的伤，才会醒不来？”
　　贺兰羽答：“当时我哥为了救人，从高处掉下来了，这里的医生检查后，说是颅内局部出血，血块压迫到脑组织，做了定向清除手术，但是造成的脑组织损伤没法恢复，所以一直不醒。”
　　裴染沉吟片刻，“我倒是有可能有办法。我那边有一台便携式的治疗仪，是一家叫蜂巢的公司的实验性产品，因为造价太昂贵，没有投产过，好像对各种损伤都有修复作用，不一定行，只能试试。”
　　W在耳边说：“绿光一号治疗仪？”
　　裴染：“没错。”
　　裴染对贺兰羽说：“回头送钱的时候我顺便把它带过来，给你哥哥试试看。”
　　贺兰羽眼中多出了点希冀的亮光。
　　她这次亲自把裴染和W送到楼下，“我等着你们。”
　　从酒吧一出来，裴染就说：“我也死了，也要发丧。”
　　W：？？？
　　裴染：“他们的吉利话真的有用，贺兰羽这次又发财，又免灾。”
　　“你还没给钱，”W总结，“所以你今天一口气开出好几张空头支票，其实是用四板药，换了一背包绿光。”
　　裴染想了想，好像是真的，那几板药还是偷来的，纯属空手套白狼。
　　裴染认真地说：“不过我给她留下了一样最重要的东西——希望。”
　　她在墙角停下来，取出装着那点秩序态绿光的黑丝绒小盒子，打开瓶盖，扭动瓶底。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　瓶子里那点明亮的绿光被释放出来了，游走到瓶口，裴染用指尖碰了碰，直接吸进体内。
　　她身上自带绿光属性验证系统，光点一入体，绿光一号就冲过来了。
　　它围着新成员兜了一圈，悻悻地走了。
　　新光点它吃不了，是秩序态无疑。

第192章 第 192 章
　　裴染调动这点新绿光, 只觉得眼前绿色的光芒一闪，浑身上下一个激灵，像是被一股寒气从头吹到脚。
　　然后就没有什么动静了。不知道它是怎么起作用的。
　　裴染自己就有可以追踪的绿光，可以做实验。
　　她启用会追踪的绿光四号, 放出白色的追踪光团, 让白色光团落在自己的肩膀上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　白色的光团在落上来的瞬间, 突然一抖，消失了。
　　反追踪功能真的有用。
　　裴染马上再调动一次绿光四号, 还好，追踪的白色光团又出现了, 并没有真的受到什么伤害。
　　W只能看见她站在那里一动不动，并不能看到她启用复杂的追踪与反追踪功能, 问：“新的绿光功能正常？”
　　裴染点头：“是啊, 没有白花钱。”
　　W好奇：“你的身体里现在有多少绿光了？”
　　裴染内视体内的点点绿光, 数了数, “有……六七八九点吧。”
　　身体里现在有会写字的“种子”绿光一号, 从式歌冶那里抢来的会画画的绿光二号, 尤连卡能控制其他人异能的绿光三号，兔子头那里拿来的能追踪的绿光四号，陆铭那点会闪避转嫁伤害的绿光五号，从誉和眼睛里直接挖走的控傀的绿光六号, 前些天刚从雇佣兵手里夺来的空气刀流的绿光七号和八号, 现在又多了个反追踪的绿光九号。
　　能开两桌麻将，还多出来一个观战的。
　　这次出来时间不长, 但是收获颇丰, 该做的事全都做完了，裴染急着回内城, “我们走吧。”
　　两个人回到内城那扇偏门附近。
　　偏门周围僻静无人，W说：“稍等，我要把里面的守卫调开。”
　　不知他又用了什么办法，过了一阵子，他终于说：“好了，我们走。”
　　小门自动打开，两个人迅速溜进门里的那片灰雾里。
　　一路顺利，一回到蒲公英城的家，裴染就打开背包，拎出装绿光的小箱子，撂在餐桌上，揭开箱盖。
　　她开了一只透明的小瓶，释放里面的疯癫态光点，吸收到体内。
　　绿光一号终于等到了它的外卖，飞奔过来，瞬间就吞了。
　　裴染开瓶的速度，还没有它吞的快。
　　绿光一号很久没吃饭，是真的饿了，升级后的胃口又比以前更好了，吃得比裴染预料的快得多。
　　就像嗑瓜子一样，她剥一颗，它就吞一颗，转眼桌面上就堆起了一大堆瓜子壳——那些空了的透明小瓶。
　　价值一百多万的绿光，只用了一小会儿，就全造没了。
　　裴染有点忧愁，“这也太能吃了。”
　　早晚被它吃破产。
　　W俯身帮她点开手环屏幕，找到星海二号飞船的钥匙——量子锁控接入器的图片，“你再试试，说不定这次能行了呢？”
　　裴染认真地端详了一遍这枚银色的小三角，摊平手掌，在脑内视野中写字。
　　【一枚和图片中外观和功能完全一致的量子锁控接入器，出现在我手掌上。】
　　句号画下，字还在，手掌上仍然空空如也。
　　绿光一号的能力不够，还是没法复制这枚复杂的飞船钥匙。
　　账户里倒是还有很多钱，可也要等贺兰羽那边有了新的库存，才能过去进货，不知要等多久。
　　裴染不甘心，又看了一遍体内的绿光。
　　喂一点崩坏态绿光，抵得上一大堆疯癫态光点。
　　体内还有从雇佣兵那里拿到的两点空气流崩坏态绿光，一点是空气飞镖，一点是空气长刀，裴染在两点之间比较取舍了半天，最终狠了狠心，把会射空气飞镖的绿光单拎出来，喂给了绿光一号。
　　绿光一号觊觎体内这两点崩坏态绿光很久了，无奈一直被裴染压制着，不能动嘴，现在压制忽然解除，马上冲过去一口吞掉。
　　裴染把它拎回脑中，又写了一遍：
　　【一枚和图片中外观和功能完全一致的量子锁控接入器，出现在我手掌上。】
　　这一次，句号画完时，一枚银色的金属小三角，安静地出现在裴染的掌心。
　　终于成功了。
　　绿光一号能复制出来，说明不止外观，量子锁控接入器的功能也是正常的。
　　有了这个小东西，就可以打开飞船的门，还可以开启飞船的控制系统，启动人工智能贝罗娜，驾驶飞船飞向目的地。
　　W默默地拿起这枚小三角，仔细看了看。
　　他说：“裴染，我现在相信，你说不定有一天，真的能造出可以屏蔽无数人的巨型屏蔽层发生器了。”
　　裴染问他：“那我们现在能去航天中心了吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W反问：“你不累么？”
　　裴染：“不累。”
　　裴染琢磨，“路湛亚和南启宸他们都在围着那艘飞船转，夜长梦多，我想尽早过去看看。”
　　时间不等人，越快越好。
　　W说：“我也正打算去一次航天中心。我在系统中查到记录，极光城在城外实时监测沉寂信号，接收和分析监测结果的装置就放在航天中心里，我暂时还没办法看到监测结果，需要直接过去看看。”
　　离开黑井后，他没办法再监测沉寂信号的强度和状况，不知道现在情况怎么样了。
　　他说：“我有进入航天中心的办法，不过你得先吃了饭，才能走。”
　　W现在很熟悉裴染的作息，知道她虽然每顿吃得不算少，但是习惯有一顿没一顿的，对她吃饭这件事盯得很紧。
　　他问：“想吃什么？”
　　裴染的回答一如既往：“随便。但是要好吃。”
　　W：“……”
　　W去厨房挑选料理包，今天的“随便”是海鲜面。
　　极光城的料理包质量相当不错，明明是浓缩汤包兑出来的汤头，也鲜得勾魂夺魄。
　　鱼片滑嫩细腻，贝肉结实，大虾鲜弹，裴染一口气吃完两碗面，连汤都喝得精光，两个人才收拾出发。
　　W拿起裴染的围巾，“你的比赛上次全城直播过，身手太好，很多人都会记得，在内城最好也遮一遮脸。”
　　裴染同意：“你也是，你长得那么漂亮，一看就会记住，也需要遮一遮。”
　　两个人商业互吹，W微微笑了一下，帮裴染把围巾系好。他自己也把外套衣领拉高，戴上黑色的口罩，只露出一双清亮的眼睛。
　　这次熟门熟路，裴染都知道该怎么走了，一出蒲公英城，就自动自觉地站在路边，等着W调过来t的无人悬浮出租车。
　　已经是下午了，虚拟的太阳西斜，悬浮车一路向北飞。
　　越往北，悬浮车越少。
　　前面终于出现了一座巨大的建筑，像倒扣在地面上的半颗圆球。球面上覆着一层菱形的网格，分割格子的棱线上，闪电般的蓝光四处游走。
　　航天中心到了。
　　前面有透明隔离墙，悬浮出租车在一段距离之外就落了地。离近了看，这座趴在地上的半球形建筑属实是个庞然大物。
　　下了车，裴染问：“该怎么走？就这么直接进去？”
　　W回答：“这个时间，刚好有一批外城新招过来的工人过来上晚班，我们可以跟着混进去。”
　　他熟练地带着裴染在外围的绿化带投影之间穿梭。
　　外围有两道透明墙，一靠近，门就自动打开。
　　W说：“航天中心的门我基本都可以开，但是这里很多工作是保密的，所以一些办公区域没有安装常规监控，我看不到，只能看到通道、走廊、电梯这些地方的监控。”
　　已经足够了。
　　他们终于来到这座建筑的一扇门前，见到了活人。
　　一辆悬浮中巴车正在降落，从上面放下来二三十个人。
　　每个人都一层层叠穿着保暖的深色衣物，包裹着的围巾口罩，人人没精打采，面黄肌瘦，一望而知，全是外城人。
　　裴染和W趁人不注意，悄悄过去，混进了人堆里。
　　没一会儿，圆形建筑上的一扇门就打开了，人们纷纷往里走。
　　裴染听见，前面有两个人在低声议论。
　　“让咱们过来干什么？还非要有资质，得会用半自动机械臂，还笔试，答了那么多道题。”
　　“好像就是干点简单的活而已，他们要赶工，外城人好管理，只要给点钱，就能没日没夜地拼命加班，所以才把我们招过来。”
　　他伸手捅了捅排在前面的一个穿着黑外套的男人，“大哥，你也是老火介绍过来的吧？你知道让我们干什么吗？”
　　那男人转过头。
　　他身材高大，肩膀比别人都宽一些，捂得很严实，黑色的保暖面罩拉得很高，从脖子遮到鼻梁，上面的眼睛也没露出来，隐藏在垂得极低的兜帽的阴影里。
　　他淡漠地回答：“我也不知道。”
　　W立刻抬头看了他一眼。
　　裴染觉察了，“怎么了？”
　　W回答：“没什么。”
　　裴染忍不住也认真地上下打量了一遍这个穿着黑色外套的人。
　　看了一眼，又看一眼。
　　这人裴染以前肯定没见过，但是不知为什么，他走路的姿态，举手投足之间，都透着一种说不出的熟悉感。
　　太过熟悉了。
　　裴染思忖：像谁呢？
　　她忽然意识到——远在天边，近在眼前。
　　这人和W身高差不多，身材比例也类似，举止动作，更是复制黏贴一样，像得十足十。
　　她马上继续盯着他瞧。
　　那人又回过头，仿佛也看见了裴染，他的动作顿了一瞬，就重新转回头去，不再看这边了，继续跟着人群往前挪。
　　这回走路的时候，他的姿态散漫了不少，肩膀晃着，就不那么像W了。
　　前面门口，守着一个穿着一身白色制服的内城的人，应该是航天中心的工作人员，他手里攥着个小仪器，满脸的不耐烦。
　　“那个穿灰衣服的，磨磨蹭蹭的干什么呢？！”
　　“穿蓝的那个，说你呢，快点走！没看见后面那么多人都堵着吗？！”
　　“戴帽子的那个！排队！排队懂不懂？！”
　　他一边说，一边随手挥挥手里的仪器，不知道是在查什么。
　　大家像群鹅一样被往门里赶。
　　守门的工作人员忽然伸出胳膊，用手指点着那个穿黑外套的，“你！包得那么严实干什么？把脸露出来！”
　　这群外城工人穿得都不少，其他也有很多人围着厚围巾，戴着口罩，守门的都没说什么，可能黑外套包得实在太严实了。
　　穿黑外套的那个人偏过头。
　　他抬起手，把脸上的面罩拉下来，又拉高一点兜帽。
　　兜帽下露出浓黑色的额发，遮着额头，半挡着眼睛，现出来的半张脸肤色苍白。@无限好文，尽在晋江文学城
　　守门人又怀疑地盯一眼他背上背着的双肩包，“打开给我看看。”
　　那人不吭声，摘下背包，把拉链一拉到底，开口扯到最大。
　　连裴染都看清了，里面只有一瓶水和一包饼干。
　　守门人用手里的仪器随便晃了一下，刚要示意他往里走，就又有另一个穿白色制服的人从里面出来，手里也攥着个小仪器。
　　这次这个仪器裴染认识，和黑井门口用的那种一样，是虹膜扫描仪。
　　他把大家拦住。
　　“上面说，上一批工人的管理太混乱了，新来的这批工人，得每个人都扫描一遍虹膜，记录到系统里。”
　　裴染立刻看向W。
　　W的声音平静：“没关系，让他们扫，我把记录抹掉就行了。”
　　他们的安保系统像W的后花园一样。
　　裴染放下心，却忽然看见，那个原本到了门口，正在往里走的穿黑外套的男人不动声色地往后退了退，由最前排退到后面的人群里。
　　他转过头，仿佛是随便扫了一眼门外。
　　这种姿态裴染太熟悉了：她打算逃跑，在看后路的时候，就是这样的。
　　裴染心中对这个人升起无限的好奇。
　　他在怕什么呢？为什么不敢扫描虹膜？
　　再说，这里要过好几道透明墙才能出去，出去后也是遍布监控的内城，就算他真的要逃跑，是打算往哪里跑？

第193章 第 193 章
　　守门的工作人员开始给排在最前面的人扫描虹膜。
　　裴染继续盯着那个穿黑外套的人, 看见他还在尽量不引人注意地往后退，都快退到她前面来了。
　　才扫完一个人，工作人员忽然“咦”了一声。
　　他按了两下手里的虹膜扫描仪，又用力拍了拍, 语气纳闷：“怎么回事？”
　　另一个凑过来, 抻长脖子看, “怎么了？仪器坏了？”
　　那人说：“突然就扫不了了，报‘信号丢失, 无法连接系统’。”
　　他把虹膜扫描仪高高地举过头，仰着脖子, 原地左转转，右转转, 好像还是不行。
　　不耐烦的那位更加不耐烦了, “算了, 扫什么啊, 工地那边还等着呢。实在不行, 等他们开始干活以后再过去扫一遍, 也是一样的。”
　　虹膜扫描仪忽然连不上系统，一听就知道是谁的杰作。
　　W在耳边解释：“让他们扫描过我们的虹膜后，还要立刻删除记录，太麻烦了。”
　　扫虹膜的工作人员让开了, 直接放大家进去。
　　裴染看见, 那个穿着黑外套的人也不再往后退了，默默地跟着人流往里走。
　　W这个操作, 像是无形中帮了他一把。
　　不知道他究竟是什么人, 混到航天中心里来干什么。
　　说不定目标也是那艘星海二号飞船。
　　守门的工作人员目光扫过人群，口中一个一个地点数, “……二十九，三十，三十一，三十二……咦？”
　　他转身去看旁边的虚拟屏，“我怎么记得早上看过，这回招过来的应该是三十个人啊？”
　　他点了点屏幕，在系统里查了一下，“哦，记错了。是三十二个。”
　　人数清点完毕，他走到人群前面，“所有人都听我说。我们现在马上去施工现场，路上不许大声喧哗，不许东张西望……”
　　他说完规矩，带着大家往里走。
　　人群穿过大厅，走过一条通道，似乎是要去乘电梯。
　　W和裴染故意放慢了脚步，渐渐落在了最后面。
　　已经进来了，没必要再跟着他们了。两人悄悄地离开了大部队。
　　W说：“我看到路湛亚现在也在航天中心。他和几个航天中心的负责人进了一间会议室，那一片办公区都没有监控，我看不见了。”
　　W这个导航现在自己长了脚，带着裴染在航天中心里穿梭，上上下下地乘了好几次电梯。
　　他们终于到了。
　　出了电梯，前面像个大厅，空间非常空旷，抬头就是这座建筑正中心高高的弧形穹顶。
　　半透明的穹顶透进来的光，落在下面的圆形平台上，平台上停泊着一艘流线型的蓝色飞船，船身星星点点地闪耀着。
　　和立体设计图上一样，这就是星海二号。
　　W检查监控，“飞船里面目前没有人，其他方向也安全。我们要现在进去么？”
　　裴染颔首：“要。”
　　她从口袋里摸出那枚三角形的量子锁控接入器，攥在手心里。
　　两个人轻手轻脚，悄悄上了平台，摸到飞船旁。
　　飞船的t船身看上去是一体的，门的位置也严丝合缝，不过裴染手里拿着这枚银色的小三角，一靠近，舱门立刻自动滑开。
　　舱门是双层结构，中间有一块舱内外过渡用的隔离空间，双层门先后开启。
　　飞船的内部空间也不小，到处都是纯白色，一体成型的结构，和萨曼博士的卧室有异曲同工之妙。
　　驾驶舱在最前面，大片的舷窗视野开阔，如果真的在行驶中，一定能看到外太空的美景。飞船是人工智能自动驾驶的，不知道要这么大的舷窗干什么。
　　W来到中控台前。
　　裴染马上看出，中控台和资料里的设计图很不一样，异常简单，几乎什么都没有，尤其是没有任何文字和符号。
　　她和W对视了一眼。
　　他们给飞船做了适应沉寂状态的改造。
　　W对裴染说：“把你的量子锁控接入器放进凹槽里，让我扫一遍系统。”
　　中控台上，有一个显眼的三角形小凹槽，尺寸和裴染的量子锁控接入器完全一致，裴染把它塞进去，系统立刻启动了。
　　大片的虚拟屏幕弹出来。
　　屏幕上也同样只有图形，没有文字。
　　W说：“本来启动后，应该有人工智能贝罗娜的欢迎语音，现在也没有了。”
　　如果是在沉寂状态中，人工智能一开口，整艘飞船都要跟着倒霉。
　　W快速点击着虚拟屏，一会儿就说：“好了，我连上了。”
　　他没用多久的功夫。
　　“他们设定了航行路线，目标就是HD2274-c行星上的基地。”
　　还真是一副要逃亡的样子。
　　W接着说：“系统内部没有太多新的变化，只是做了各种去文字化处理。”
　　“但是有一个问题，”他说，“放置飞船能量源的能源舱现在是空的。”
　　裴染纳闷：“系统不是已经启动了么？”
　　“飞行时和现在不一样，需要的是一种特殊的能量源，当初星海一号带走了两组能量源，应该还有一组留在星海二号上，理论上，应该会把能量源一直放置在能源仓内，可是不知道为什么，现在不在。”
　　他发过来一张照片。
　　照片上，一个工作人员手持一个三十公分见方，高度稍扁一些的黑色小匣子，匣子表面布满菱形条纹。
　　裴染：“这就是飞船的能量源？这么小？”
　　他说：“是。能量源体积不大。这里能看到的监控有限，这些天一直有人进出飞船，我搜索不到是谁把它拿走，放到哪里去了。”
　　裴染猜测：“还能有谁，估计就是路湛亚。他怕其他人偷走飞船。”
　　W同意：“飞船需要运到外面的发射平台才能升空，停在这里很难偷走，不过我也觉得是路湛亚为了把星海二号控制在自己手里，拿走了能量源。”
　　他关掉控制系统，把量子锁控接入器还给裴染，“我们去后面看看。”
　　两个人穿过通道往后走，裴染看见放休眠舱的地方了。
　　是位于飞船中部的一片区域，现在乱糟糟的。
　　白色的地板掀起来了，露出下面的各种线路，旁边摆着的设备应该就是休眠舱。
　　休眠舱形状像个横放的鸡蛋，只不过上半部分是透明的，里面竟然装满了一样熟悉的东西——
　　满满一池蓝色的啫喱。
　　和W的培养池一样。
　　裴染立刻捅捅W，“有没有回家的感觉？”
　　W：“……”
　　也和W的培养池一样，休眠舱里有一个适合斜躺的人形凹槽，构成凹槽的底板一截一截的，像是可以调节大小，高的那边安置头部。
　　只是现在有三个休眠舱都被拆下来了，胡乱挪到了旁边，里面的蓝色啫喱也没了。
　　他们只保留了两个休眠舱。
　　现在就算想用这艘飞船多带几个人，都带不了了。
　　裴染围着剩下的两个休眠舱转了一圈。
　　W上次说过，HD2274-c行星基地里的生命维持系统，可以供应两个普通成年人正常生活四十年左右，也算是差不多活到老了。
　　裴染好奇，“路湛亚要跑路，只留下了两个休眠舱，不知道他打算带上谁。”
　　就算像路湛亚那样草菅人命，冷血无情的人，大概也受不了一个人跑到无人的星球上，孤独地度过一生。
　　W回答：“我好像能猜到。我这些天观察到，兰萨的那个弟弟兰恩，一直不离路湛亚的左右，似乎是他的左膀右臂。”
　　这倒是有点神奇。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在竞技场贵宾席上的时候，兰萨和路湛亚就像不认识一样，连多说一句话的兴趣都没有，上次理事会成员全都来她家时，两人的对话也夹枪带棒，可见关系非常一般，
　　结果兰萨的孪生弟弟兰恩，竟然和路湛亚关系密切。
　　怪不得兰萨说，他和兰恩不熟。
　　W忽然问：“裴染，如果你只能带一个人去HD2274-c行星的话，你打算带着谁？”
　　那个掉进水里先救谁的问题又回来了。
　　裴染想象了一下。
　　也许沉寂状况还会继续恶化，再也找不到一个可以出声的避难所，文明彻底消失，各种疯癫态融合体占领世界，每一分钟都活在死亡的威胁下。
　　逼不得已，只能乘飞船去外太空。
　　在深邃苍茫的宇宙中，一颗万亿公里外的遥远星球上，一个走不出去的基地里，没有任何其他人类，两个人孤独地度过人生几十年的时光。
　　这是什么究极社恐的梦想生活。
　　可是仔细想想，心底就会冒出一种深切的绝望。
　　裴染说：“我谁也不带。我不太想去那颗行星。”
　　W仿佛也想了一下，“如果和你在一起，只有我们两个人的话，我倒是觉得还不错。”
　　裴染打击他：“人类的寿命很短，我很快就会死了，只剩下你一个人长长久久地在那颗星球上待着，可怕不可怕？”
　　W回答：“我不想自己待着。我会永久关停自己，躺在你身边，陪你长眠。”
　　“等到很多年后，”他说，“终于又有人类重启文明，探索宇宙，来到这颗星球，进入基地，就会发现我们的尸骨，还有生锈的核心处理器，他们会说，这颗行星是他们的墓冢，这里躺着裴染，还有她的……虚拟爱人。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染望着他，说不出话来。
　　W说：“所以要不要考虑一下？”
　　他拍拍旁边的设备，转移话题：“这里是神经刺激与防止肌肉萎缩装置，会定期工作，调整休眠期的人类身体。自动唤醒与恢复系统也在这里，飞船到达目的地时，会启动唤醒程序，把休眠舱里的人类叫醒。”
　　两个人离开这里，继续到处参观。
　　W像个合格的导游。
　　“这里是生命维持装置，可以自动调节舱内的温度、湿度和空气成分等等。”
　　“这边下去，安装着几台推进器，后面还有几台。”
　　“再前面是资源储备区，除了水和其他必须的资源，还有维修机器人和各种飞船配件。”
　　“最后面就是逃生舱。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染默：“这种长途飞行，飞船出事后，就算进了逃生舱，又能逃到哪里去？在太空中乱飘么？”
　　W很淡定：“飘出去可以死得慢一点。”
　　他忽然顿了顿，“路湛亚和几个人乘电梯来这边了。电梯是透明的，如果我们现在出去，角度不凑巧的话，可能会被他们看到。”
　　裴染不打算冒险，“先找地方躲一躲。”
　　W打开一扇门，“这里是通讯设备的检修室，应该不会有人来。”
　　里面空间不大，黑漆漆的，裴染把耳朵贴在门上。
　　只等了一会儿，就听到了脚步声。
　　声音渐渐朝这边过来了，停在前面不远的地方，应该是休眠舱附近。
　　裴染隐隐听见有人在说话。
　　“多余的休眠舱已经拆下来了，大概一两天内，就可以把其他线路也连接到保留的这两个休眠舱上，当做应急备用线路。”
　　路湛亚的声音传来，“还要一两天？”
　　那人说：“我们的人今天都在发射平台那边，晚上就会过来赶工。”
　　路湛亚问：“全飞船的去文字化怎么样了？”
　　“控制中心的显示系统已经改好了，这些天还会继续做飞船上所有零件的排查。”
　　路湛亚的声音严厉起来。
　　“动作必须再快一点。你们做好后，我会把飞船运到发射平台那边，关闭局部的屏蔽来测试，如果到时候出了问题，有什么东西烧掉了，我就把你扔进融合体堆里。”t
　　那人的声音立刻虚弱下来，“我明白。我们会加快进度，仔细检查的。”
　　裴染心中琢磨：路湛亚一直在催进度。
　　不知道情况到底有多糟糕，他竟然这么着急。

第194章 第 194 章
　　路湛亚又问：“发射平台呢？建好了没有？”
　　那人已经不太敢说话了, “还要……大概两三天吧？我们的工程车数量不足，又从外城新招了人手过来干活。”
　　W在耳边解释：“W说：“星海二号这类远途高速飞船，起飞和降落都需要特殊的轨道来加速和减速，极光城的发射平台以前在城外, 距离极光城有一段距离, 需要把飞船运过去才能发射, 现在那边不在屏蔽层里，看来路湛亚打算在这里搭建新的平台。”
　　路湛亚还在说话：“那两名去太空站的科研人员和设备呢？已经准备好了么？”
　　那人回答：“探测沉寂信号来源的设备已经做好了去文字化处理, 安装在飞船上，他们两个也做好了准备, 随时都可以出发。”
　　路湛亚说：“休眠舱的事也要抓紧，虽然这次路途很近, 不需要休眠, 但是内城的科研人员不习惯沉寂状态, 万一遇到突发情况, 还是进入休眠状态, 对自己和飞船都比较安全。”
　　那人回答：明白。
　　裴染：？
　　飞船上的两个休眠舱, 竟然不是路湛亚跑路用的？
　　难道误会他了？
　　随即意识到，好像不对。
　　飞船系统内设置的目的地，根本不是什么太空站，而是HD2274-c行星。
　　她在心中问W：“飞船的目的地, 是不是只有路湛亚能设置？”
　　“你猜对了, ”W说，“只有持有量子锁控接入器的人才有权限设置, 其他人看不到。我们手中也有量子锁控接入器, 我刚刚看过，目的地就是昨天设置的。”
　　路湛亚在撒谎。
　　他打着派人去太空站寻找信号来源的幌子, 就是要跑路。
　　裴染无语：“路湛亚这个基地理事会主席，提前预见到了危险，他难道不应该立刻着手进行内城的去文字化么？就打算自己跑了？”
　　和外城不同，内城到现在都没有进行过去文字化。
　　路上的各种文字标牌随处可见，使用的物品上全是各种商标，办公室里还有印满了文字的纸质文件，所有人都在正常使用手环和各种虚拟屏幕。
　　一座没有去文字化的城市，一群习惯于安逸生活的居民。
　　一旦失去屏蔽层的保护，突然暴露在沉寂中，内城会发生什么，可想而知。
　　W说：“裴染，你觉得奇怪，是因为你的思路不同。你是在想怎么减少死亡，让更多的人活着，路湛亚的思路是怎么让自己更好地活着。”
　　就像黑井的高层，最核心的诉求是维护自己的地位一样。
　　“一旦内城开始去文字化，就会立刻引起恐慌，改造飞船、修建平台，都不会像现在进行得这么顺畅，”他说，“而且星海二号只有一架，你猜如果他把真实情况公之于众，其他人，包括理事会成员，会不会跟他抢？”
　　他逃亡的意图不能让其他人知道，得打着幌子。
　　W说：“我唯一不明白的是，他是怎么知道状况会迅速恶化的？会这么着急。”
　　他说：“第五行星裂隙泄露的能量强度确实一直在增强，可是我用黑井的探测结果拟合过曲线，这种增长是平缓的，除非最近发生了剧烈的变化。”
　　裴染思索：“监测沉寂信号的装置就在航天中心，如果真的发生了什么剧烈的变化，很难不走漏风声吧？”
　　感觉不太可能只有路湛亚一个人知道。
　　而且就算内城的屏蔽被打穿，不过就是和外面一样，也不是活不下去，至于非要逃亡到外太空么？
　　看路湛亚的行为方式，他像是知道什么其他人都不知道的东西。
　　外面的几个人转了一圈，脚步声往出口那边过去。
　　过了好一会儿，W才说：“他们走了，去办公区那边了。我们可以出去了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人从飞船里溜出来。
　　W说：“蜘蛛正在办公区搜索监测分析沉寂信号的设备，我还需要一点时间。”
　　他在忙着，裴染没其他事可做，“那我们去看看发射平台？”
　　W回答：“没问题。跟我来。”
　　这不靠谱的导游走的路线奇奇怪怪。
　　两个人钻来钻去，甚至还被当成货物，窝在小箱子里吊了一段路，终于成功地避开其他人的耳目，抵达航天中心的最西边。
　　这片地方是露天的，现在乱糟糟的，是个大型施工现场。
　　从旁边航天中心主体延伸出来的建筑还没有完工，露出大片的钢架，再往前，就是建设中的平台。
　　很多全自动工程车正在忙着，还有人类夹杂在里面干活，都在操控半自动的机械臂。
　　就是外城过来的那批工人。
　　W忽然说：“蜘蛛找到监测分析沉寂信号的设备了。”
　　片刻后就说：“能量强度和我拟合的曲线基本一致，确实在增强，内城的屏蔽层发生器可能需要调高功率，消耗更多的能量，但是并没有发生严重到路湛亚会有这么大反应的剧烈变化。”
　　这就怪了。
　　路湛亚到底知道了什么？
　　裴染说：“我想今晚去路湛亚和理事会办公的地方看看。”
　　路湛亚和理事会办公的地方在蒲公英城的中心区域，和萨曼博士那边不同，常规监控不覆盖，夜晚又有人值班，过去有被发现的风险，不过一定要去一次了。
　　W答应：“没问题。”
　　该做的事全都做完了，两个人打算原路返回。
　　W的脚步忽然顿住。
　　裴染：“怎么了？”
　　“很多监控镜头突然都不工作了。包括我们现在所在的这片区域。”
　　裴染：“他们发现我们了？”
　　“应该不是，”W说，“保安室里的监控镜头倒是还在正常工作，我能看到他们也很慌，正在排查是哪里出了问题。”
　　W说：“现在更多的监控镜头黑了。有人在破坏这里的监控系统。”
　　没有监控，W就像失去了眼睛，两人随时有可能撞到其他人，而且航天中心也可能立刻加强警戒。
　　事不宜迟，裴染说：“我们走。”
　　两个人折返去乘电梯，才走了一小段，就看到有人朝这边过来了。
　　得换一条路。
　　W迅速重新拟定路线，“我们绕过平台，走工地那边。
　　到处都是人，两个人小心翼翼地绕过工地。
　　旁边忽然传来声音。
　　“哎！那边那两个！”
　　好像是刚才在门口负责扫描的一个内城的人，裴染和W根本不理他，飞快地钻进旁边未完工的建筑里。
　　里面只搭建一个雏形，一条条钢筋裸露着，地板和墙面也还是灰突突的颜色，光线从空着的窗洞里透进来，路有一段没一段的。
　　两人上了运送建筑材料的电梯。
　　这电梯其实只是个平台而已，缓缓上升，带着两个人到了十一楼。
　　W说：“从这里往前，可以直接穿过去，走到航天中心的主体建筑里，进去后我们再下楼找门。”
　　一阵脚步声忽然传来，好像有人在奔跑，而且不止一个人。
　　这地方除了他们两个，还有别人。
　　裴染和W闪身躲在一旁。
　　脚下的地面还是网格型的架子，有一块没一块的，裴染透过空档，看见下面一层，有个身穿航天中心的白色制服的人，正在往前狂奔。
　　他胸前标着警卫字样，好像正在追什么人。
　　警卫的声音传来了，在空旷的建筑中回荡，像是在跟耳麦里的人对话：
　　“我看见了！他在前面！！”
　　他说：我看见了，他在前面。
　　这就是阿布预言中的那句话。
　　她说：如果你听到有人说，‘我看见了，他在前面’，不要犹豫，立刻跟过去。
　　裴染瞬间明白了，这里为什么会是一个选择的节点。
　　警卫明显在追人，又是在航天中心里，按她平时的脾气，多半会跟过去看看到底是怎么回事。
　　可是现在不一样。W看不到监控了，两个人也随时有被人发现的可能，多一事不如少一事，谨慎起见，她很可能不会去凑这种热闹。
　　世界的分叉摆在面前。
　　裴染和W对视一眼，她毫不犹豫，立刻从地面上钢筋结构的洞里钻下去，松开手，轻轻地落在下面一层。
　　W也跟着下来了。
　　他的动作稍重一点，好在前面的警卫满心都在追人，没有留意到这边的动静。
　　一下来，裴染就看见他在追谁了。
　　就是门口遇到的那个穿黑外套的人。
　　他从另一边斜窜出来，奔跑的速度极快，在未完工的复杂的建筑框架之间跳跃，每一步纵跃的落点都很精准，很快就把后面的警卫甩开一大截。
　　W突然说：“前面t有另一个警卫包抄过来了。”
　　穿黑外套的人好像也看见了，立刻改变了路线，朝侧向奔过去。
　　一声枪响。
　　枪声回音震荡，黑外套往旁边扑了出去。
　　他反应极快，身手相当好，成功地躲开了这一枪，但是滚过去的地方是片斜坡，正在铺设一层聚合物的薄膜，远比想象中滑，那人顺着斜坡飞快地掉了下去。
　　斜坡再往前是空的。
　　这里是十层楼高的地方，真掉下去的话，就算是铁人也要倒大霉。
　　黑外套手疾眼快，人在空中时，一把抓住旁边一根伸出来的半截管道。
　　他就这么吊在了天上。
　　他一秒都没多等，手上用力，腰身一卷，打算把自己拉上去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“咔嚓——”
　　管道从楼板上撕开，又往下多坠了一截。
　　脆弱的管道承受不住他的动作和体重。
　　黑外套吊在那里不动了，转头观察周围，开始寻找其他逃生的路线。
　　前后夹击他的两名警卫看见他被困住了，倒是不着急，也不再开枪了，喘了口气，往斜坡过去。
　　裴染望着那边。
　　这个穿着黑外套的人，不止身手敏捷，每一步的判断和做出的选择，都和她完全相同。
　　如果是她的话，应该会跟他走同样的路，现在也会面临同样的困境。
　　就算不考虑阿布的预言，裴染心中也不由得冒出了一点惺惺相惜。
　　她已经有了主意。
　　一个警卫走到斜坡边，探头往下看。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“竟然在中心里到处乱跑，外城的这群人就是胆大包天，偷东西偷到这儿来了。”
　　另一个也过来了，“说是连监控都弄没了，说不定他还有别的同伙。要把他拽上来么？”
　　两名警卫虽然手中有枪，心里还是有点发虚：这人的身手实在太好，有枪也未必就是他的对手。
　　“就让他先这么吊着吧，我多叫几个人过来再说。”
　　吊在空中的，正是CT122。
　　它攥着管道，吊在天上，又低头看了一眼下面。
　　十层楼的高度太高了，即使是XR-7G2型机器人结实的机械躯体，从这个高度掉下去，也会有严重损毁。
　　一旦损毁，就没法再逃跑，只能束手就擒。
　　更可怕的是，它迅速计算出，就算调整落地姿态，以牺牲一部分肢体为代价，核心处理器也有非常大的可能性，在剧烈冲击下受到严重损伤。
　　不能冒险下去，只能等着他们把自己拉上去。
　　一切都等上去之后再说。
　　可是上面这两名警卫偏偏相当胆小，没有动手拉人的意思，在呼叫支援。
　　“咔——”
　　CT122虽然没动，管道仍然撑不出XR-7G2的体重，又往下剥离了一截。
　　没有办法了，只能尽一切可能减少损伤。
　　CT122又低头，重新看了眼下面，迅速计算着，寻找合适的坠落姿态和落点。
　　再抬头时，它忽然看见一个人影从两名警卫身后冒出来。
　　竟然是裴染。
　　在航天中心门口的时候，它就看见她和W了，乘坐外城运送工人的悬浮中巴车时，还没看见他们，不知他们是怎么混进来的。
　　后来他们好像溜走了，CT122也去忙自己的事，没想到又在这里遇到了。
　　两名警卫连反应的时间都没有，就被她瞬间秒了，敲晕在地上。
　　其中一个警卫往前扑倒，眼看就也要顺着斜坡危险地往下滑，被裴染手疾眼快一把抓住，随手丢在身后。
　　裴染没再管他们，马上放低重心，沿着斜坡向下，动作小心却迅速，溜到斜坡边沿。
　　她双手抓住边沿，人也翻下来了，吊在空中。
　　CT122心知肚明，管道往下剥离了两次，它离上面已经有一段距离了，她人不下来，够不着它所在的位置。
　　裴染向它伸过来一条腿，“抓住我。”
　　吊在管道上，它上不去，得转移到她身上，才有可能往上爬。
　　CT122静默了一秒。
　　它终于开口：“你撑不住，我非常重。”
　　裴染继续伸着脚，“不试试怎么知道？”
　　它冷冷地说：“你会跟我一起掉下去的。”
　　裴染：“你就不能说点好话么？还是你觉得这么说比较吉利？”
　　CT122终于松开一只手，抓住她的脚踝，“我可要松手了。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“谢谢你。快点。请松。”
　　CT122又松开了另一只攥住管道的手，重量瞬间全部转移到裴染身上。
　　两个人一起在空中危险地晃悠了一下，裴染的机械手猛地扣紧，她嘴角抽搐，心中骂了句脏话。
　　这人怎么会重成这样。

第195章 第 195 章
　　感觉像是身上吊了两个彪形大汉。
　　裴染的机械手臂发力, 带着人做引体向上。
　　W也已经下到了斜坡边沿，帮忙抓住裴染的另一条胳膊，一起用力往上拉。
　　裴染的上半身成功地挪上去了，机械手松开了边沿。
　　CT122吊在她腿上, 冒出一个念头：
　　如果这时候借着她的力气向上窜, 很有可能抓住斜坡边沿, 如果力气足够的话，还可能会把她拉得掉下去, 斜坡很滑，此时抓着她胳膊的安全代理人W也很有可能跟着一起下去。
　　十层楼掉下去, 血肉之躯不可能存活，W的核心处理器也会损毁, 它心心念念想杀掉的这两个人, 瞬间解决。
　　它心中这样想着, 却完全没有动, 安分地抱着裴染的腿, 跟着她一起向上。
　　一等到手可以够到斜坡的边沿, 它马上松开她，把沉重的体重转移回自己胳膊上，抓住边沿往上爬。
　　W见状，搭了一把手, 揪住它的衣襟帮忙往上提。
　　CT122一爬上去就看到, 裴染那只松开了斜坡边沿的机械手，正攥着地上戳出薄膜层外的一截钢筋, 把自己固定得牢牢的。
　　她没有那么傻。
　　CT122反而好像放松了：不是它不想趁机报仇, 是她太机警，太难杀, 不动手是非常正确的。
　　裴染身上少了沉重的负担，轻巧地一提，人就上来了。
　　三个人火速离开这片危险的斜坡。
　　CT122整理了一下被W扯得半开的外套，冷淡地对裴染点了下头，“谢了。”
　　它背着背包，转身就走。
　　裴染没说什么，望着它的背影出神。
　　她在心中对W说：“它不是人吧？”
　　一来它那体重很不对劲，再者，它浑身上下都捂得很严实，戴着手套，脖子和半张脸上遮着面罩，第三，刚刚W伸手拉他的时候，毫不客气地把他里外两层的衣服都扯歪了，露出脖子旁边的一小截肩膀，裴染一瞥眼间就看清了，那里明显是一片金属银色。
　　除非这人有贴身穿铠甲的奇葩习惯，否则就是个比W还机的机器人。
　　W也在看它，回答：“没错。”
　　他说：“刚才在入口时，我就注意到它了。它使用的声音是智锐公司生产的智能机器人内置的七号标准男声。它虽然穿着衣服，但是外观的整体尺寸符合XR-7G2型机器人的特征。我猜测，它从头到脖子，戴的应该是一层仿真头套。”
　　果然是个智能机器人。
　　裴染好奇：“它这一身铁，竟然能通过门口的安检扫描。”
　　W说：“门口工作人员手持的是常规智能安检扫描仪，只扫描武器和危险品，并不会对各种机器人报警。”
　　这机器人想混进航天中心，功课做得很足。
　　W继续说：“而且，我认识它。我刚刚特地比对了它肩部的划痕，确定无疑，我已经见过它几次了。”
　　他说：“前些天在黑井，立体种植园里，发现光涡时按下报警按钮的就是它，我们在黑井出口的时候，你又救了它一次。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　W简略地对裴染讲了一遍。
　　裴染有点惊奇：“极光城离黑井九百多公里，它怎么会这么快也到这里来了……”
　　她随即反应过来：“是跟着我们过来的？”
　　紧接着就明白了：“CT122？”
　　W：“我也是这么想。”
　　裴染：“……”
　　其他机器人应该没有那么大的瘾，到处跟着她跑。
　　裴染想了想，“如果真的是CT122的话，刚刚拉它上来的时候，它还挺老实，没有趁机动手脚。”
　　这就有意思了。
　　“是啊。”W说。
　　他并不想多聊这个，“我们走吧。”
　　裴染还在继续琢磨：也许这里的监控就是它弄黑的，不知道它来航天中心干什么，也许也是在打那艘飞船的主意？
　　两个人继续往前，终于回到了航天中心半球形的主建筑里。
　　监控系统还没有修好，不过机械蜘蛛顺利归队了，在前面探t着路，两人小心地避着人，往刚才进来的那个出口的方向走。
　　一路躲躲藏藏，穿过走廊，终于来到底楼出口的大厅。
　　守门的工作人员刚好不在，正是溜出去的绝佳时机。
　　W却忽然说：“有一群人过来了。”
　　他的机械蜘蛛听见声音了。
　　这里没有其他地方可躲，两个人火速离开大厅，退回走廊里。
　　旁边有扇门，门上标着“清洁车备用工具储藏室”，W打开门。
　　还没进去，裴染就怔住了。
　　这储藏室非常小，摞满了箱子，中间的空档一个人转身都困难，问题是，空档里竟然已经站着一个人了——
　　就是刚刚先走掉的CT122。
　　它背着包，重新戴上兜帽了，帽檐拉得很低，挡住了大半张脸。
　　大家六目相对，都有点尴尬。
　　裴染立刻明白了，它是机器人，耳朵很灵，一定是听见了他俩刚才走过来的脚步声，也需要躲开人，才藏进来的。
　　外面传来了嘈杂的声音，有说话声，还有脚步声，感觉人不少。
　　来不及了。
　　裴染：“大家挤一挤哦。”
　　裴染和W火速往里挤。
　　被挤趴在箱子上的CT122：“……”
　　幸好门是推拉的，勉勉强强地关上了。
　　一个人都转不过身的地方，足足装了三个人。
　　裴染用气声对CT122说：“你再往里一点。”
　　CT122也压低音量回答：“我没有和别人挤在一起的癖好，如果能再往里一点，你觉得我不想么？”
　　裴染心道：你一个机器人，就没有什么方便的折叠功能吗？脑袋折进身体里，胳膊卸下来什么的？
　　三个人在狭窄的空间里塞得乱七八糟。
　　W尽量护住裴染，用后背抵住CT122坚硬的金属身体。
　　CT122冷冷地扫了他抱着裴染的胳膊一眼，尽量压向旁边的箱子。
　　“咔嚓—”
　　箱子里不知道什么东西碎了。
　　裴染立刻回头，严肃地比了个“嘘”。
　　CT122：“……”
　　那群人终于过去了，等外面真的安静下来，最靠近门的裴染才悄悄拉开门，往外探头，确认安全后，做了个“出来”的手势。
　　三个人火速穿过走廊往外溜。
　　出口没有人，门严实地关着，裴染压低声音问CT122：“你打算怎么出去？”
　　它蹦出三个字：“用暴力。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“留着你的暴力吧，我们可以开门。”
　　对W来说，这都不算事，人一靠近，那扇紧闭的门就自动打开了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　出了航天中心的主体建筑，外面还有两道透明隔离墙，CT122这回一声不吭，默默地跟在裴染和W身后。
　　三个人在主建筑旁边的绿化带里兜来兜去，连着穿过了两道透明墙上的僻静小门，每道门都无声无息地自动打开，一路畅通无阻。
　　终于来到航天中心外，可以自由通行的地方。
　　CT122停住脚步，“这次谢谢你们。我走了。”
　　裴染问它：“内城守卫很严，你自己有办法出去么？需要我们送你么？”
　　阿布的安排必然有她的道理，就算它真的是CT122，裴染也打算送佛送到西，把这个人情一卖到底。
　　“不用。”CT122说，“我有办法。”
　　不知道是不是用它“暴力开门”的那一套。
　　CT122这回真的走了，背影消失在街角。
　　正是傍晚，内城虚拟的天空显现着晚霞，一辆无人驾驶的悬浮出租车稳稳地降落在裴染他俩旁边，白色的车身染成了淡橙。
　　裴染边上车边问：“我们不带上它么？”
　　W淡淡答：“让它自己走吧，有什么关系。机器人多走几步又不会累。”
　　悬浮车腾空而起。
　　裴染往下面的街道上看，CT122不知去哪了，已经不见了。
　　天色渐渐暗下来了，天幕上闪烁着点点虚拟的繁星，悬浮车在夜色中停在蒲公英城外。
　　阿布的选择必有深意，裴染仍旧有点担忧，问W：“CT122现在到哪了？”
　　内城到处都是监控，W应该能看到它。
　　W看她一眼，回答：“它动作很快，已经出城了。”
　　这倒是有点出乎裴染的意料，“这么快？它是怎么出城的？”
　　总不能是拆了一道门。
　　“内城有人接应它，送到了我们经常进出的那扇偏门，他们看上去和门口的守卫勾结过，塞了钱。外城没有监控，一出城，我就追踪不到它的行踪了。”
　　回到蒲公英城，两个人悄悄往裴染家的方向走，W忽然停住。
　　他说：“前面有人，是兰萨和兰恩。”
　　那对号称彼此“不太熟”的孪生兄弟居然在一起。
　　W继续说：“他们两个……好像在握手。”
　　裴染：？？
　　握手？？
　　W：“两个人面对面，握着手，表情都很严肃，也都没有开口说话。”
　　他们未必真的没有说话，两个人都是沉寂者，并不需要出声，可以直接在脑内对话。
　　这保密效果实在有点过于好了。
　　W说：“我查了一下监控，是兰萨先到这边来，兰恩跟过来，拦住他，然后两个人就莫名其妙地握起手来了。”
　　裴染好奇：“你是怎么分辨出来他们两个的？”
　　普通的孪生子看熟后，一般都能分辨出差异，可不知为什么，兰萨和兰恩长得非常相像，裴染的观察力算是不错，都看不出什么差别。
　　如果硬要说的话，从上次见面的观感来看，兰萨比较稳重，兰恩更爱笑，举止神态会活泼跳脱一点，可这种分别太不靠谱，太容易伪装了。
　　W实话实说：“这两个人很难分，我每次都是直接拍下他们的虹膜，拿到管理系统里扫一遍，才知道谁是谁。”
　　裴染琢磨：“这里离我家不远，兰萨该不会是刚从传送带上下来，准备去找我吧？”
　　还真的有这种可能。
　　最好抢在兰萨前面回家，两人对视了一眼，火速绕路往回赶。
　　W：“从他们两个站的角度能看到大门，我们得换个方向进去。”
　　二楼的平台上还有一扇供乘坐悬浮车时进出的门，只不过要爬墙。
　　两个人兜到房子侧边，裴染三两下就爬到二楼的平台上，低头对W说：“上来。”
　　W：“拉我。”
　　裴染奇怪：“你自己上不来吗？”
　　他今天在外城小院爬墙的时候，明明就爬得很利落。
　　W淡淡道：“你肯费那么大的劲地去拉别人，就不能也拉一下我么？”
　　裴染：“……”
　　他天天吃这种莫名其妙的飞醋。
　　裴染俯身，向下伸出手。
　　W满意了，眼睛弯了弯，退后助跑一步，向上一窜，攥住裴染的手。
　　裴染默：这些人一个个都死沉死沉的。
　　她手上用力，把他拉上来，两个人直奔平台通往二楼的那扇门。
　　一进门，就看见安保系统弹出门口的画面，兰萨等在门外，楼下同时传来敲门声。
　　W：“兰恩走了，兰萨来了。”
　　裴染飞快地解下围巾，脱掉外套，扔给W，“我去开门。”
　　她调整呼吸，脚步轻快地下了楼，拉开门。
　　兰萨好些天没来了，看起来神情倒是很自然。
　　他跟裴染打了个招呼，进来了，却没有往里走的意思，只站在门口。
　　“小染，你的隔离还有两天就要结束了，我提前去把你的感应式通行卡领来了。”
　　兰萨递过来一张金色的小卡片。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看起来和裴染刚到蒲公英城那天，雇佣兵尸块上发现的兰恩的那张卡片一样。
　　他说：“这张卡隔离结束后会生效，凭卡可以随意进出蒲公英城。”
　　裴染接过卡片，问：“隔离结束后，我可以去外城么？我还有几个朋友在外面。”
　　兰萨当初让人盯过她的梢，肯定知道她在外城有同伴，不用隐瞒。
　　兰萨果然不意外，哑然失笑，“普通人不能随意进出内城，但是我们不一样。你当然可以，这里又不是监狱，你想去哪就可以去哪。”
　　他警告：“但是外城人杂，而且会分时段进入沉寂状态，你注意安全。”
　　说得好像她没在外城住过一样。
　　兰萨问：“需要我陪你去外城么？”
　　不等裴染拒绝，他已经在她眼中读明白了拒绝的意思，“哦，知道你不用。你的那个……‘哥哥’呢？”
　　裴染：“他睡午觉还没醒。”
　　兰萨的目光忽然越过裴染，往楼上飘。
　　裴染转过头，看见W正慢悠悠地从卧室里出来。
　　他真的像刚起床一样，头发揉得有点乱，一出来就伏在二楼的栏杆上，懒洋洋地看着楼下，最关键的是，身上只穿了条长睡裤，上半身完全.裸着。
　　生化身体的肌肉流向漂亮到估计每个男人都会嫉妒的地步。
　　这么一小会儿功夫，就换t了一身，可见那种脱衣服的牌没白打，真是个变装小能手。
　　裴染默了默，在心中问他：“你脱成这样是要干嘛？”
　　W悠悠回答：“帮他脱敏。”

第196章 第 196 章
　　裴染转头看向兰萨。
　　他倒像是真的对这种状况脱敏了不少, 反应没有上次那么大了，不过脸上还是僵了半天。
　　兰萨终于收回目光，只垂眸看裴染。
　　他说：“我们正在跟路湛亚交涉，大家的意思, 都是希望你能进入理事会的常务小组, 他暂时还没有同意。”
　　裴染明白, 被架空的理事会其他成员，想把她当做一枚钉子, 敲进基地理事会的常务小组里。
　　她只点了点头。
　　路湛亚和南启宸他们在计划跑路，其他理事会成员还在想着夺权, 也是绝了。
　　兰萨的目光落在裴染手里的通行卡上。
　　“对了，听说路湛亚打算缩短外城的屏蔽时间, 能量集中供应内城的屏蔽层, 你去外城的话, 得留神, 可能会有屏蔽时间的变化。”
　　他提到了这个, 裴染趁机问：“为什么？屏蔽层出问题了吗？”
　　“没问题, 放心。”
　　兰萨温声安抚她。
　　“只是沉寂信号一直在增强，内城的屏蔽层需要更多的能量供给而已。我们有专门的小组一直在做监测，我看过报告，内城的屏蔽层应该可以正常地维持十年以上。有十年的时间, 我们应该还能找出其他继续维持的办法。”
　　他说：“航天中心那边也在改造飞船, 准备去太空中收集数据，一定会有办法的。极光城是一片末世乐土, 你是安全的。”
　　裴染心道：黑井崩溃前, 大家也都是这么想的。
　　兰萨的目光又往二楼飘了一瞬，马上就收回来。
　　他明显不想多待了, “我走了。”
　　等他走后，W才从楼上下来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染戳了戳他，“人都走了还不穿上衣服，你不冷吗？”
　　虽然开着暖风，可也没热到这种地步。
　　W：“嗯，有点冷。”
　　他把她揽在怀里，“所以抱一下吧。”
　　“我是你的暖炉吗？”裴染这么说着，还是抱住他。
　　他的皮肤摸起来冰冰凉，希望生化身体不会感冒。
　　W说：“裴染，我刚才查看监控，发现了一件有意思的事。”
　　他发过来一段视频。
　　裴染松开他，点亮手环屏幕。
　　监控视频里，一个人站在绿地旁。
　　“兰萨来我们这边了，剩下的这个是兰恩。”
　　兰恩低着头，拉开了衣服袖口。
　　袖口的部分被放大了，能清晰地看到，他右手的手腕上，有一条手环一样的白色带子，像固定子弹的弹带一样，上面插着三只透明的小瓶，其中一个瓶子里装着一团绿光，另外两个空着。
　　小瓶里的这团绿光，外圈光芒分散而黯淡，核心却非常明亮，无论是大小还是形态，看着都太眼熟了。
　　裴染：“是贺兰羽给我们看过的‘乌龟壳’。”
　　那点能让人进入抵抗各种外部攻击的“无敌”状态的乌龟壳。
　　它出现在兰恩的手腕上。
　　裴染：“他们兄弟俩长得一样，也就是说，当初去黑市买了乌龟壳的，不是兰萨，而是兰恩。”
　　她紧接着纠正：“还有另一种可能，他们两个刚刚手握着手，说不定就是在传递绿光，也许孪生兄弟的体质类似，一点绿光两个人都能用，是兰萨买了‘乌龟壳’，把它给了兰恩。”
　　W：“有可能。但是观察这两个人的神态，真的不太像是很友好的样子。”
　　裴染：“不友好，也可以做交易。”
　　只见视频中，兰恩打开一个空瓶，一团大而亮的绿光胶质一样蠕动着，从他的指尖流出来，落入空瓶里。
　　他又利落地打开装“乌龟壳”的小瓶，把它吸入体内。
　　他的手法娴熟利落，速度很快，看来是经常这么干。
　　裴染知道兰恩在做什么。
　　“资料里说，孪生兄弟的身体只能融合两点绿光，不知道他们现在有没有什么变化，但是总之，能融合的绿光数量有限，所以他手腕上的小瓶，装的是备用的绿光。”
　　W：“应该是。”
　　裴染很同情：“好可怜。换个绿光这么麻烦。”
　　W：“……”
　　裴染想了想：“W，以后帮我盯着兰恩的手腕，只要有露出小瓶的时候，就拍下来。”
　　她补充：“也盯着一点兰萨。”
　　W说：“我正在做这件事，重新检查有监控记录以来，拍到他俩的手腕的所有镜头。可惜两个人住的地方内部都没有装监控，看不到。”
　　这工作量不小，他终于发来几张图片。
　　看日期，从一个多月以前到一年前，都是各种无意间，在监控镜头下暴露右手手腕的时候，可惜都只露出了一点边而已。
　　W往下翻图片，“有意思的是，这个是兰萨。”
　　兰萨的手腕上也隐约能看见白色的腕带和小瓶。兄弟两个带备用绿光的方法是一样的。
　　裴染琢磨了一会儿，说：“明天中午我还要去一次外城，把钱给贺兰羽送过去，顺便试一试，能不能治治贺兰庭的伤。”
　　W“嗯”了一声，“没问题。我想办法安排。”
　　裴染继续：“还有，今天晚上，我们要去路湛亚和理事会办公的地方看看。”
　　去路湛亚办公的地方，得等到夜里三点以后。
　　然而傍晚时，W说：“路湛亚回来了，我听到，他在叫人收拾整理办公室那边，说要搬过去住。”
　　裴染：？？？
　　他难道也要学萨曼博士，也在办公室隔壁弄一间舱房么？
　　如果他住在那边，想摸过去就更麻烦了。
　　路湛亚搬家的事一直折腾到深夜，办公区那边人来人往，只能等一天再说。
　　进入沉寂后第四十七天。
　　极光城。外城。
　　上午不到十一点，裴染和W就来到内城的偏门，W调开那扇小门门口的守卫，两个人悄悄溜了出来。
　　裴染今天的背包看着又大又重，W想帮她背，裴染拒绝：“不用。”
　　W研究胀鼓鼓的大背包：“你到底带了多少钱？”
　　裴染：“也就……几百万吧。”
　　两人直奔黑市。
　　黑市铁门上的小窗一敲就开，里面的人看清是他俩，马上打开门。
　　今天没有对吉利话的暗号，裴染多少有点遗憾。
　　她闪身进来时，守门人听见她喃喃地嘀咕了一句什么。@无限好文，尽在晋江文学城
　　好像是：“你家老板死了，我也死了，大家一起倒霉到家。”
　　守门人：？
　　里面的酒保已经迎出来了，态度很恭敬：“我家小姐让我一看见两位，就立刻带两位上楼。”
　　贺兰羽今天待在贺兰庭的房间里。
　　房间光线昏暗，贺兰庭和昨天一样，仍旧一动不动地躺在床上，盖着被子，脸上一丝血色都没有，眼睛紧闭着。
　　贺兰羽看见裴染来了，眼睛瞬间亮了，给了她一个笑容。
　　可惜人笑着，眉头却仍然蹙在一起。
　　裴染知道，她虽然没说今天一定会来，贺兰羽却在一直等着她。
　　裴染放下背包，从里面掏出一摞摞外城币，“买绿光的钱。你点一点。”
　　贺兰羽叫手下上来，搬过来点钞机，当面点清收好。
　　她处理完钱的事，仍旧眼巴巴地望着裴染。
　　裴染拍了下仍旧鼓鼓囊囊的背包，“昨天说的那台治疗仪，我带过来了，我们试试看。但是能不能请你等在外面？”
　　贺兰羽马上站起来，“当然可以。”
　　裴染提前说好：“只能试一试，不一定就真有用……”
　　贺兰羽立刻答：“我明白。”
　　她带着人出去了，裴染在背包里的一大堆钞票中翻了翻，煞有其事地掏出一个白床单包裹着的圆盘状物体。
　　W站在旁边研究这个形状和尺寸，脑中对比了一下家里有的各种东西，猜测：
　　“这是杠铃片？”
　　“对，”裴染在脑中回答，“这房间里说不准有监控，我不想表演魔法，还是装装样子的好。你看，白布一裹，大小和形状是不是还挺像个什么治疗仪的？”
　　W：“……”
　　W：“背着不觉得重么？”
　　裴染：“还好吧，才十公斤而已。”
　　裴染没有揭开白布，伸手进去假装鼓捣了一会，把包着白布的杠铃片举到贺兰庭脑袋上方。
　　W：“……”
　　W：“你别一松手砸死他。”
　　裴染：“放心，我手稳着呢。”
　　裴染装模作样地举着杠铃片，在贺兰庭脑袋上空挪来挪去，脑中调出绿光一号，在视野中写字：
　　【贺兰庭颅内t出血导致的脑组织损伤完全修复了，头部的外伤开始痊愈，人也渐渐苏醒了】
　　她一口气写完，又随手往下写了几个数字试了试，绿光一号又有长进，现在能写四十七个字了。
　　这么多个字，不用白不用，她算计着字数，又加了一句，【躯干和四肢的伤也在愈合】
　　画下句号。
　　这行字一眨眼就消失了，可见是起效了。
　　不过贺兰庭的脑组织到底修复了没有，外表看不出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染“治疗”完毕，把杠铃片收进背包，研究了贺兰庭片刻，没研究出所以然来，对W说：“叫贺兰羽……”
　　话还没说完，就看见一直一动不动的贺兰庭，慢慢地睁开了眼睛。
　　裴染默：绿光一号理解的“渐渐苏醒”，会不会“渐”得有点太快。
　　贺兰庭的眼珠动了动，目光终于聚焦，落在裴染脸上。
　　他的嘴唇开启，嘶哑地出声：
　　“不好意思……我是不是死了？”
　　裴染：“……”
　　裴染：这要是在沉寂时段，你就这么直接“不好意思”，就真的要不好意思地死掉了。
　　这人还是开口就客气，不知道沉寂这么多天，是怎么幸存下来的。
　　裴染对他说：“你没死，这里不是十八层地狱，我也不是鬼。”
　　贺兰庭望着裴染，看了片刻，忽然问：“你是……白港的那个……”
　　他认出来了。记性真好，可见脑袋没事了。
　　W过去开门，把贺兰羽放进来。
　　贺兰羽一眼看见哥哥睁开了眼睛，三步并作两步地扑过来，抱住哥哥，放声大哭。
　　她哭得上气不接下气。
　　这是自极光城重逢以来，裴染头一次觉得，贺兰羽其实还只是个小孩。
　　她和W安静地退出门外，帮他们关好门。
　　离开白港市已经很久了，世界之树的枝丫交错，原本分叉的树枝，又因缘际会，汇聚在一起。
　　过了好一阵，贺兰羽才出来了，脸上哭得一塌糊涂，不过镇静多了。
　　“姐姐……”
　　裴染看她表情，就知道她要说什么感激的话，先拦住了，只说：“我过几天再过来，要是有绿光记得帮我留一点。”
　　贺兰羽想了想，“姐姐，我现在手里没有，但是我估计有一个地方有。
　　她说：“最近城里有个人，叫疯狗，据说他手下有支小队，经常出城去打绿光，比很多人打到的都多，最近总会过来把绿光卖给我们，你要是着急要的话，要不要直接去他那边看看？”
　　她去隔壁拿了张纸，几下画好地图，在上面标了个圆点，交给裴染。
　　“疯狗就住在圆点这里，你说是酒吧的贺兰羽推荐过来的，要拿一批货，他肯定会见你的。”

第197章 第 197 章
　　裴染收好纸条, 和W一起下楼。
　　地图上标出圆点的位置离这里不远，没走多久就到了。
　　是一幢老式的灰白色两层小楼，并不是简易搭建的，看起来很结实的样子, 大铁门紧闭着。裴染上前敲了敲。
　　一个人把门开了一点, 探头出来, 露出凶神恶煞的一张脸，语气也不善。
　　“找谁？”
　　“疯狗。”裴染回答, “酒吧的贺兰羽推荐我们过来，要拿一批货。”
　　那人听到贺兰羽的名字, 口气顿时好多了，“两位稍等。”
　　只过了一小会儿, 门就重新打开了。
　　那人说：“我们老大就在楼上, 我带你们上去。”
　　前院停着好几辆车, 都是方便在城外行驶的古董越野车, 甚至还有几辆摩托。
　　小楼的底楼大厅里铺着拼花木地板, 原本的家具做工考究, 不过全都被挪到了旁边，空出大片地方，方便人员进出。靠墙堆着装物资的箱子，立着长刀短棍和各种枪械。
　　W看了一眼就说：“裴染, 这地方和你家异曲同工。”
　　都有点把豪宅当训练场, 暴殄天物的意思。
　　那人带着裴染他们上了楼梯，来到二楼, 走到一扇门前, 对裴染他俩说：“我们老大在里面。”
　　他轻轻敲了敲门，“他们来了。”
　　片刻后, 有人扭转门把手，把门拉开。
　　门里和门外的人一起懵了。
　　三个人无比安静。
　　来开门的人，穿着黑色外套，戴着里面衣服的兜帽，帽檐低垂，黑色面罩拉到鼻梁，鼻梁以上还遮着极宽的护目镜，护目镜上一层银色的镀膜，完全看不到眼睛。
　　明摆着是CT122。
　　疯狗就是CT122，CT122就是疯狗。
　　裴染脑子里抑制不住地冒出黑井时它破破烂烂的三条腿机械狗形态，还在下水道里狂窜，确实又狗又疯。
　　裴染第一个打破沉默，伸出手，“又见面了。”
　　CT122仿佛有点迟疑。
　　裴染心想：得了吧，你连我腿都抱过了，还在乎跟我握个手？@无限好文，尽在晋江文学城
　　它终于伸出戴着黑皮摩托手套的手，跟裴染的机械手轻轻握了一下，就像她的手是烧红的炭块一样，碰了一下，就迅速松开了。
　　W也向它伸出手，CT122却像是没看见，刚好侧过身，把门开大，“两位请进。”
　　W不动声色地收回手。
　　裴染在心中说：“它好像知道你是谁。”
　　W回答：“是。看它这样子，像是打算跟你握手言和，把账都算在我头上，不过当初杀它同伴的本来就是我，不知道为什么非要跟你过不去。”
　　裴染想了想，“我好像也炸了它不止一回。”
　　W：“可你也救了它不止一回了。”
　　裴染：“你都说过，人工智能不长良心这种东西。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　绿光一号还能再用一次，裴染把它调到脑内视野中，随手写了个：
　　【CT122进入休眠】
　　没画句号，只把句子放在那里。
　　阿布的安排很明显，是要接近CT122，也许它是关乎未来的关键人物，但是它现在的想法裴染摸不透，还是小心一点的好。
　　房间里没开窗帘，光线幽暗，裴染怀疑，是CT122故意的，免得别人不小心看穿它的伪装。
　　裴染闲聊：“你这儿还挺黑。”
　　CT122关好门，随口答：“那当然。不然为什么叫黑.帮。”
　　裴染：“……”
　　它讲冷笑话的功力和W半斤八两。
　　她扫视一圈。房间虽然幽暗，却非常整洁，书桌和茶几都光可鉴人，皮沙发更是擦得油亮，连沙发上的两个靠垫都摆得精确对称。
　　裴染在心中感慨：怎么智能机器人们都这么热爱做家务呢？雷恩是这样，W是这样，就连CT122这种也不例外。
　　CT122指了指沙发，“请坐。”
　　它自己也在对面坐下，“你们要拿一批货？”
　　来买绿光的事在楼下就已经说了，裴染索性承认：“对，贺兰羽说你手里可能有货，所以我过来问问看。我们愿意用黑市的价格收购，更高一点也没问题。”
　　她的目光飘向旁边的架子，那上面摆着几排小瓶，大概有十几二十个的样子，都发着幽幽的绿光。
　　不过裴染不抱什么希望。
　　从看到CT122起，裴染就知道，今天这买卖大概是谈不成了。
　　CT122停顿了一下，才说：“我手里确实有一批货，不过……”
　　裴染在心中对W说：“我就知道它要说‘不过’。”
　　CT122接着说：“……不过，不知道你想要多少。”
　　裴染：嗯？
　　事情的发展和她料想的不太一样。
　　裴染回答：“当然是越多越好。”
　　CT122说了句：“稍等。”
　　它站起来，走到门口，叫手下过来吩咐了几句。
　　很快，就有人把一个黑色的垃圾袋送到门口。
　　CT122拎着垃圾袋过来，随手把袋子往茶几上一撂，噼里啪啦一阵玻璃撞击般的脆响。
　　裴染听得心惊肉跳。
　　CT122仿佛看出她的表情，打开袋口：“放心，我试过，这种瓶子非常结实，从二楼往下扔，掉在石头地面上都只是弹几下，不会碎。”
　　单买四千块一个的小瓶就被它拿来扔着做实验，这是赤裸裸的炫富吧？
　　袋口里露出一大堆小瓶子，足有五六十只。
　　CT122说：“有的是我们猎的，有的是我从别人手里收回来的，都是疯癫态绿光，只要价钱合适，我愿意尽快出手。”
　　它走到架子前，随手把那些小瓶一敛，也拿过来扔进袋子里，噼里啪啦一阵脆响。
　　它好像很需要钱的样子，不知道一个机器人，要那么多钱用来干嘛。
　　裴染说：“你报个价吧。”
　　CT122真的捡一个小瓶报一个数字，一五一十地算起账来。
　　它自己是人工智能，瞬间就能估完总价t，想来就是在报给她听而已。
　　CT122按绿光的品相一一估价，估得很准，裴染冷眼看来，每个的报价都比黑市的拍卖成交价低一些，打了个七折的样子。
　　裴染心中觉得有点好笑：一个多月前，大家还你轰我我炸你，现在居然坐在一起开始谈生意了。
　　CT122估完价，给裴染报总数，“一百零三万，一分钱都不能再便宜了。”
　　裴染也没打算跟它讨价还价，一则她不缺钱，二则报价确实公道，第三，她也是想跟它做长期生意，她爽快答：“好。”
　　CT122抬起头，藏在护目镜后的眼睛大概是看了她一眼，把垃圾袋袋口一拧，向前随手一推，“你打算怎么付钱？”
　　“我有现金。”
　　裴染摘下身上的双肩包。
　　就在她拿包的那一瞬，CT122突然向前探身，伸手迅捷地朝她的肩膀一侧抓过来。
　　裴染反应极快，向旁边闪开，这才看清了，它要抓的是她旁边摆在沙发上的皮靠垫。
　　明明是正方形的靠垫，非要以菱形的姿态，用一个尖角危险地立在那里，本来就摇摇欲坠的样子，被她拿背包的动作撞得歪倒下去。
　　裴染：“……”
　　裴染：CT122你差点就被休眠了你知道么？@无限好文，尽在晋江文学城
　　CT122抓住靠垫，小心地把它按回原位，还偏头认真地看了看，调整了一下位置，让它和长沙发另一边的靠垫绝对对称。
　　裴染：啧。这什么强迫症。
　　发现裴染和W都在看它，CT122说：“我有个朋友，这两天友情过来帮我打扫房间，每样东西都要有定位，如果乱掉的话，它就会跟我唠叨个没完。”
　　CT122也能被人辖制，不知道是哪路神仙。
　　裴染的大背包里还有不少外城币，她一摞摞地往外掏，几乎清空了，露出下面白床单包裹着的东西。
　　她忽然发现，CT122定住不动，好像在看她的包里。
　　它大概以为里面装着什么危险物品。
　　裴染主动掀开白布，给它去疑：“是个杠铃片。”
　　CT122：？
　　裴染不动声色地胡乱解释：“背着锻炼身体。”
　　W：“……”
　　那么多钞票还不够她锻炼身体的，还要加个杠铃片，越解释越离奇了。
　　裴染把钱一摞摞数给CT122。
　　CT122点钱飞快，等它点完，裴染才把垃圾袋塞进自己包里。
　　没想到交易这么顺利。
　　CT122仿佛有点犹豫，最终还是点开手环，把手腕靠近裴染，“加一下？下次有货时，我通知你。”
　　裴染加了它，门那边忽然传来声音。
　　有人根本没敲门，直接从外面把门扭开了。
　　两只矮嘟嘟圆滚滚的小机器人站在门口，一起眨巴着卡通大眼睛，一个是雷恩，一个是星空。
　　雷恩在说：“……我们两个把楼下的几个房间都清洁好啦，可是有一扇门打不开……”
　　它终于看清沙发上坐着的是谁，说到一半的话瞬间卡壳。
　　所有人类和机器人们面面相觑，雷恩火速用巴掌捂住脸。
　　裴染：“……”
　　裴染：“雷恩？你捂住脸我也能看见你。”
　　星空满脸尴尬，出声：“雷恩说有个朋友家里太脏了，要来做大扫除，我不太放心它自己过来……”
　　雷恩放下手，彻底慌了：“主人，我没有乱跑，也不是偷偷跑出来帮别人干活！你上次跟我说过，‘自己绝对不要出门，但是如果真的很有必要，和艾夏他们这样的好人在一起是可以的。”
　　它说：“我真的很有必要过来做大扫除，然后这位机器人老大绝对是个‘好人’，它上回帮了我一个大忙，所以我也特地过来帮它一个大忙……”
　　雷恩“机器人老大”几个字脱口而出，这回轮到CT122无语了。
　　它飞快地走到门口，一手一个把雷恩它俩捞进来，火速关好门。

第198章 第 198 章
　　雷恩突然意识到自己说错了什么, 卡通表情上的嘴巴瞬间变成一道拉链，刷地拉死，不敢再出声了。
　　雷恩已经把话说到这种份上了，就不用再装了。
　　裴染从沙发上站起来, “CT122。”
　　她直接叫了它的名字。
　　这名字已经很久都没有人叫过了, 此时忽然从裴染口中说出来, CT122的动作凝固。
　　它还攥着两只小机器人的胳膊，抬头看向裴染。
　　裴染盯着它藏在护目镜后面的眼睛：“CT122。我觉得我们之间有误会。”
　　星空看看这个, 又看看那个，敏锐地感觉到气氛不太对, 忽然挣脱CT122的手，拽着雷恩, 飞快地躲到裴染这边。
　　她直接叫出了它的名字, 说明她一直都很清楚它是谁。
　　CT122走过来, “什么误会？”
　　它这么说, 等于承认了自己是谁。
　　裴染向来有话直说：“我们当初杀了你的伙伴, 是因为当时刚进入沉寂, 巡逻机器人突然自爆，它们把账莫名其妙地算在我们头上，我们被它们攻击，逼不得已, 只能直接打掉增援的机器人。后来你追杀我们, 我们会反击，是正常的吧？总不能等死。”
　　裴染把手里的背包随手扔在沙发上。
　　“每个人都有自己的立场, 解释来解释去没什么意思。不然这样, 我跟你单挑。我输了让你报仇雪恨，你输了我们一笔勾销。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　W立刻在耳边说：“裴染, CT121是我杀的，我来。”
　　他往前走了一步。
　　裴染比他还快，立刻挡在他前面。
　　她在心中答：“你来什么来，你会打架么？”
　　CT122的身手非常好，也很机警，又有机械躯体的力量加成，不过裴染觉得，不用绿光，真的硬碰硬的话，自己也未必就会输。
　　CT122的护目镜缓缓上升，露出一双猩红的眼睛。
　　它用那双眼睛看向裴染，又扫了一眼雷恩它们，过了好几秒，才出声。
　　“算了。”
　　“没有你，我大概活不到现在。我们两清了。”
　　“不过……”它说。
　　它忽然近前两步，绕过裴染，一拳揍向W。
　　这拳出手速度极快，猝不及防，W反应也不慢，不过只来得及偏头一躲，还是打在了脸颊侧边。
　　W“嘶”地一声，退后一步。
　　CT122这拳并没有真的出力，裴染反而放心了。
　　冤家宜解不宜结，尤其是CT122。
　　“阿布严选”至今只有两个，一个是南奕，一个是它，说不定有大用，肯定要留着。
　　W挨了一拳，只往后退了退，并没有还手。
　　裴染点头：“那好，下次有货的时候，你通知我。”
　　她看向旁边吓傻了的两只小机器人。
　　雷恩的卡通表情换成了一脸的不可置信：“机器人老大，你为什么要打‘神’？好人为什么要打好人？不是，好机为什么要打好神？打架是不对的！”
　　“打架确实是不对的，小机器人不打架，”裴染问它，“你们要跟我一起走么？”
　　雷恩看看这个，又看看那个，“主人，我不知道到底是怎么回事，不过无论发生什么，我都永远坚决地站你和神这边。可是——”
　　它说：“——这里的一楼和院子都还没打扫好，我想整理完。”
　　它眨巴了两下眼睛。
　　行吧。
　　裴染并不太担心，现在她终于明白，是谁把沙发上的靠垫摆成那种刁钻的形态的了。
　　裴染拎起背包，“那你们继续打扫，记得早点回家。”
　　CT122出声：“我会送它们两个回去的。”
　　裴染对CT122点了下头，“麻烦你了。我们走了。”
　　裴染和W出门下楼，走向院门口。
　　二楼，CT122来到窗前，把厚重的落地窗帘稍微拉开了一条缝。
　　它看着楼下，一直到看不见她和W两个人的影子。
　　凹坑，它心中想，我最好的伙伴，我不能再为你报仇了。
　　既然不再打算杀裴染，就也同样不应该动她的爱人。
　　它低下头，打开刚加的她的联系方式，给她的头像设置了一个银灰色的色块。
　　手环的通讯录里，每个人都被它设置成了深浅不同的灰色色块，一个个自浅到深地排列下去，差异极小，别人看着一头雾水，它自己只要扫一眼，辨别灰度，就知道是谁。
　　它盯着那个色块出神。
　　她一个人类，竟然敢提出跟它单挑的解决方式，勇得跟凹坑一模一样。
　　还有，刚才她第一时间坚决地挡在W前面，把W护在身后的姿态，也和凹坑每次遇到危险时，就立刻挡在它前面的样子t，一模一样。
　　她的背包里甚至还莫名其妙地装着个杠铃片。
　　凹坑也是这样。每次出任务时，都会不知从哪捡来一点零零碎碎的小东西，有时候是一片小金属片，有时候是颗纽扣，别人当垃圾，它当宝贝，把这些莫名其妙的小东西都悄悄藏在一个打卡点的角落里。
　　裴染那种天马行空奇奇怪怪的性格，跟凹坑别无二致。
　　这世界荒谬得像个玩笑，它原以为的仇敌，竟然和它最亲密的伙伴那么像。
　　院墙外。
　　一出院门，裴染就问W：“你的脸没事吧？”
　　这还是他第一次受伤，他那么敏感，估计是疼得要命。
　　W硬撑到现在，这时才抬手摸了摸脸颊，“没事。”
　　他问：“破相了么？”
　　这关注点有点歪。
　　机械蜘蛛从裴染的衣领下悄悄爬出来，扬起脑袋，去观察他自己的脸。
　　裴染也认真地看了看，“那倒是没有，就是有点发青。”
　　CT122那拳不重，可也不算轻，幸亏W闪得够快。
　　两个人往前走了一段路，忽然听见前面人声喧哗，路上的人多起来了，很多人都在往前奔跑。
　　裴染和W也立刻跟了过去。
　　前面一条主路的转角，不知哪里藏着扬声器，正在播放着通知：
　　“全体外城居民们请注意。全体外城居民们请注意。”
　　“由于维持屏蔽层的能量不足，外城屏蔽层将于今晚十一点起永久关闭。”
　　“重复一遍，外城屏蔽层将于今晚十一点起永久关闭。请居民们及时做好应对准备……”
　　人群仰着头，仔细听着，所有人都懵了。
　　扬声器里的声音冷漠而机械，毫无感情，继续一遍遍地重复着：“全体外城居民们请注意……”
　　兰萨昨天说过，因为能量要集中供应内城的屏蔽层，可能会调整外城的屏蔽时间，没想到这个“调整”，竟然是永久关闭。
　　屏蔽层永久关闭，就意味着外城完全暴露在沉寂中，从今往后，再也不能出声说话了。
　　有人哭出声。
　　更多的人木然地站在街道上，满脸的不可置信。
　　虽然现在每天只有两个有限的时间段可以出声，但是这和一辈子再也不能开口，还是有非常大的区别的。
　　人们已经习惯于把一天中最重要的事放在两个能出声的时间段来做，好像熬过漫长而沉默的一天，就是为了那能开口的几个小时，也只有那几个小时，才像是真正在活着。
　　街道上，终于有人发出了第一声嘶吼：“为什么要关了我们的屏蔽层？！为什么内城那些人就有屏蔽层？！”
　　“我们冲进去！！”
　　“我们去砸了他们！！”
　　“我们要屏蔽！！我们也要进内城！！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　愤怒的情绪在街道上蔓延，点燃了静默的人群。
　　更多人开始跟着喊：“去砸了他们！！我们也要进内城！！”
　　人群开始躁动。
　　有人带头，率先奔向内城大门的方向，不少人跟着，沿着街道朝那边飞奔过去。
　　越来越多的人汇成一股洪流，嘶吼声和咒骂声交织在一起，如同席卷一切的狂风骤雨。
　　裴染站在路沿上，侧身避开奔跑的人流，忧心忡忡，对W说：“我们去找艾夏他们。”
　　裴染往新家的方向走，来到了附近的路口。
　　这里的街角也有扬声器，同样在一刻不停地重复着那条通知。
　　艾夏说过，他们开的维修店就在路口，裴染已经看到了。
　　屋檐上挂着招牌，上面画着锤子、手环和其他零零碎碎能修的东西，画工非常精细，一看就是出自阿布的手笔。
　　店门半掩着，里面堆满了各种东西，不止是维修好的各种家用物品，甚至还有食品。
　　米和面粉装在袋子里，敞着袋口，里面还有烧灼过的焦黄，一看就是从城外收集回来的。
　　艾夏和江工阿布黎音他们全都在店里，庄眠搂着诺诺，就连眼盲又不能说话的金河俊都在，好像正凑在一起商量什么。
　　大家看见裴染来了，抬起头，每个人都蹙着眉头。
　　艾夏说：“你们来了？你们也听见了？”
　　裴染点头。
　　好不容易才来到极光城，现在这里也要完全不能出声了。
　　乔赛说：“内城好像还有屏蔽，想进内城不容易，不过我听说，航天中心那边正在招人干活……”
　　裴染过来就是为了说这个。
　　她说：“我建议大家暂时留在外城不动。”
　　大家都不懂：“为什么？”
　　裴染说：“外城之所以要关闭屏蔽层，是因为沉寂程度加深，极光城的屏蔽层发生器功率不够，现在要集中能量屏蔽内城，但是谁也不知道，沉寂信号会不会突然变化，彻底打穿内城的屏蔽。”
　　连路湛亚都在计划跑路，想必情况很糟糕。
　　裴染：“可问题是，内城到现在都没有做过去文字化的准备。街道上，建筑里，到处都是文字。”
　　维修店里一片安静。
　　这里的每一个人，都曾经亲眼目睹过黑井的沦陷。
　　黑井在W的治理下，即使有屏蔽，也一直在尽可能地坚持着去文字化，而极光城内城的状况还远远不如黑井。
　　一旦屏蔽层消失，想都知道会是怎样的灾难。
　　裴染望着大家：“所以我希望你们坚持留在外城。在这种情况下，外城可能反而更安全。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　没有人有异议，艾夏说：“我们都听你的。”
　　裴染扫视一圈，心中点了一遍人数，“好像人不全。”
　　艾夏回答：“唐刀不在。今天有一支出城收集物资的小队回来了，听说带回来一整车物资，唐刀去那边进货了，到现在还没回来……”
　　话音未落，唐刀就背着一个沉重的大包，嘭地一声打开门冲进来了。
　　“你们都听说了没有……”
　　“听说了，”艾夏说，“今晚开始，永久关闭外城屏蔽层……”
　　“不是这个，”唐刀一脸紧张，“外城很多人都去冲击内城大门了，路上堵了好多人，不少人都带着武器……”

第199章 第 199 章
　　话音未落, 外面的街道上突然传来一阵急促而杂乱的脚步声，是有人在奔跑，听起来人数不少。
　　密集的脚步声中还夹杂着叫喊声：
　　“都快走啊！！”
　　“大家一起来！！”
　　“我们把他们的门砸了！我们冲进内城！！”
　　裴染立刻关上门。
　　门板歪歪扭扭的，从缝隙中能看到, 有人正从门前跑过, 差不多人人手里都攥着各种棍子, 刀子，甚至枪械, 奔向的都是内城大门的方向。
　　一波脚步声和呼喊声远去，又有新的脚步声和呼喊声朝这边过来。
　　“哐——哐——哐——”
　　一片嘈杂混乱中, 有人正在趁机在踹隔壁店的门。
　　他们嚷嚷着：“你们都躲在这儿干什么？全都走啊！”
　　好像有东西被砸翻了，还有人在叫喊。
　　裴染火速落锁, 把门销死, W直接用肩膀顶在门上, 唐刀他们也全都过来了。
　　就像当初在黑井, 在矿区隧道里躲人片机时一样, 所有人一起用身体顶住门。
　　外面有群攥着铁棍的人过来踹店门了, 咚咚咚，狠命地踹了好几脚，始终弄不开，终于悻悻地走了。
　　W说：“黑井就曾经设想过, 矿区聚集的难民冲击避难所的情况。”
　　那时候矿区也滞留着很多不能进入安全区的难民, 不过黑井还没来得及发生这种情况，就覆灭了, 没想到这种事会在极光城上演。
　　外面的街道上一片嘈杂混乱, 久久不息。
　　脚步声终于都远去了，裴染好像又听到了街角扩音器的声音。
　　“它又在说什么？”
　　裴染听不清, 把耳朵贴在门缝上。
　　W的机械蜘蛛能听到，“扩音器说，警告……”
　　裴染也已经听到了。
　　“……警告！请聚集的外城居民立即撤离内城大门附近区域！”
　　“重复一遍，请聚集外城居民请立即撤离内城大门附近区域！”
　　那声音冰冷而机械，一遍遍重复着。
　　“警告！如未及时撤离，外城屏蔽层将提前关闭。”
　　“警告！外城屏蔽层将提前关闭。”
　　“现在开始一分钟倒计时。”
　　“五十九，五十八，五十七……”
　　此时，内城避难所那扇高耸的银色金属大门前。
　　人群黑压压地聚集在一起，成百上千的外城居民，仿佛大片灰黑色的潮水，淹没了街道，吞没了附近的店铺。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不断地有更多的人手持武器，从各个巷子、街角奔出来，如同一t股股汹涌的水流，汇入这一大片人的海洋。
　　很多人在愤怒地往前冲，也有人是被别人从家里拉出来，在路上被人流裹挟过来的，还有人只是跟过来看看情况。
　　大门前，人们彼此推搡着、拥挤着。
　　挤在最前面的人愤怒地用手掌拍打着那扇金属门，用手里的枪托和铁棍竭尽全力地砸着，砸得金属大门哐哐乱响。
　　不过这些声响全都淹没在一浪高过一浪的呼声中：
　　“放我们进去！”
　　“我们要进去！我们也要屏蔽层！！”
　　“我们要进内城！！”
　　“开门！”
　　“开门！！”
　　呼喊声在避难所的大门前回荡，声浪席卷一切，惊天动地，街角扬声器里冷冰冰的声音完全被吞没了。
　　扬声器继续冷漠无情地倒数：
　　“二十四，二十三，二十二……”
　　“……十八，十七，十六……”
　　“……五，四，三，二，一。”
　　十二点四十七分，距离原本结束屏蔽的时间还有一个多小时的时候，笼罩和庇护着整个外城的屏蔽层无声无息地失效了。
　　生死三秒中，人潮的呐喊还在继续。
　　“开门！”
　　“开门！！”
　　……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续的爆炸声响成一片，声音太多太密集，彼此交叠，密得不留一丝空隙，最终变成了一种奇怪的钝响。
　　人海中腾起满天猩红的血雾。
　　人群人挤人，半径一米的死亡之环套得层层叠叠，无处可躲。
　　只有炼狱才会有这种景象，原本愤怒地咆哮着的人海转瞬变成了修罗场，无数人同时分崩离析，碎肉与残肢断骨向空中飞溅，又落下去，一层层叠在一起。
　　几秒钟的功夫，呼喊声就彻底消失了，陷入一片诡异的寂静。
　　只有个别幸存者呆立在碎尸堆里，弥散的腥臭血雾中，从头到脚被淋成了血人。
　　几分钟前。
　　外城。几个街区之外。
　　金姐的酒吧里。
　　酒吧人声鼎沸，后厨却清静得多，几个帮工忙来忙去，把酒杯和碟子送进来清洗。
　　角落里，一个八九岁的小女孩趴在窗台上，手里摆弄着一个机械零件拼成的小人儿。
　　后厨的窗子敞开着，正对着酒吧后面的街道，那边街角有个扬声器，声音隐隐传来，从刚才响到现在了。
　　小女孩扭了扭机械小人儿的胳膊，忽然听见，扬声器里说的话变了。
　　小女孩抬起头。
　　过了片刻，她扔下零件小人儿，从椅子上飞快地跳下去，穿过厨房，冲进连着厨房的吧台。
　　酒吧里乱哄哄的，一如既往，有人在一杯杯买醉，有人凑成一堆打牌，不过更多的人都在议论刚刚传来的消息——今天晚上要永久关闭外城的屏蔽层了。
　　有人从门前跑过去，但是没什么人敢来找金姐的麻烦，酒吧像是个封闭而安全的小世界。
　　这里光线昏暗，小女孩用眼睛慌慌张张地找了一圈，终于看见金姐了——
　　金姐手里正端着一个托盘，上面摞满了刚收回来的空啤酒杯，往吧台这边过来。
　　小女孩飞快地扑过去。
　　金姐看见她了。
　　这孩子自从妈妈出事后，就被她收养了，可是一句话都没有再说过，每天沉默地吃饭睡觉，也没什么表情，这是头一次看见她这么害怕。
　　金姐把托盘撂在吧台上，一把接住扑过来的小女孩。
　　她刚要开口问她怎么了，就被小女孩一把死死地捂住了嘴巴。
　　就像那天晚上，上车前，她妈妈不小心出声炸开时，金姐死命地捂住她的嘴，不让她哭出声一样，她用那只小手，竭尽所能，拼命压住金姐的嘴，不让她开口说话。
　　金姐愕然地盯着小女孩惊慌失措的眼睛，突然完全明白了她的意思。
　　她转过头，看向人声鼎沸的酒吧。
　　她一把撂下小女孩，撩起围裙，踩着高凳爬到吧台上，俯身端起摞满了空啤酒杯的托盘，高高地举过头顶，往地上狠命一砸。
　　“哗啦啦——”
　　玻璃碎裂，碎渣喷溅，整个酒吧骤然安静了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　所有人都转过头，愣怔地看向高高地站在吧台上的金姐。
　　金姐双手交叉，在嘴巴前面比了一个叉。
　　这是个沉寂中允许的动作，每个人都明白它的含义——不要再开口了。
　　然而寂静中，还是有个男人出声，他已经喝得烂醉，眯着眼睛，醉眼朦胧地望向吧台，嘴里含含糊糊：
　　“金姐啊……你干嘛呐……摔什么杯子啊……”
　　“嘭——”
　　他的声音戛然而止。
　　手里的啤酒杯和人一样，炸成了碎片。
　　外城。僻静的街道上，坚固的灰白色小楼里。
　　CT122正在二楼清点整理下次出城狩猎要带的武器，腕上的手环忽然震了。
　　它低头心不在焉地瞥了一眼，头像是一个银灰色的色块——
　　竟然是裴染。
　　她刚走没多久，不知道发消息过来干什么。
　　也许是买绿光的事，也许是不太放心雷恩和星空，问它们有没有回家。它俩还在楼下整理房间，雷恩坚持要把大扫除做完。
　　CT122点开消息。
　　它立刻明白，这消息其实是代理人W制作，通过裴染发送的，是一整组图片。
　　CT122飞快地浏览了一遍，冲出房间。
　　这房子的隔音很好，当初它特地这么挑的，声音传不出去，外面的嘈杂也同样传不进来，听不见街道上扬声器的声音。
　　可是代理人W的那组图片已经描述得非常清晰了——屏蔽层会提前失效，正在倒计时，没有几秒钟时间了。
　　一楼有不少人工智能，型号各不相同，有的可以直接发送信息，有的不能。
　　CT122一边把那组图片尽可能给它们发送出去，一边以最快的速度从楼梯上一跃而下。
　　迎面就遇到了雷恩。
　　雷恩刚打扫完一间房间出来，看见CT122，眨巴了一下大眼睛，就要开口。
　　CT122火速对它比了个嘘。
　　一阵飞快的脚步声，星空从走廊的另一边冲过来了，手里还紧紧攥着块抹布，它一看见雷恩和CT122，马上在面部的面板上显示出一张卡通嘴巴，上面画着一个打着红色斜杠的大圆圈。
　　这是禁止的符号，星空上次在极光城的城门外见过，在沉寂状态下也是允许的。
　　星空有矿工机器人的通讯账号，也第一时间从W那里收到警告的消息了。
　　雷恩看看CT122，又看看星空，聪明地领会了它俩的意图，没有吭声。
　　它伸出机械手指，在旁边的墙壁上敲：“怎么啦？屏蔽层坏掉了呀？”
　　星空用敲击回答它，“有人在砸大门，想要冲进避难所，内城突然把屏蔽层关闭了。”
　　CT122没有回答雷恩，它脚下不停，飞快地冲进一间间房间。
　　必须要把提前进入沉寂的消息立刻转达给每一个智能机器人。
　　维修店里。
　　所有人都很安静。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　更安静的是店外，街道上的喧嚣彻底消失了，混乱的脚步声也没有了，静得如同一潭死水。
　　裴染盯着手环，手环终于震了一下。
　　是CT122发来的照片。
　　照片上，星空和雷恩安然无恙。
　　W在耳边说：“星空把图片发送给它那两个矿工机器人伙伴了，南奕没事，也还活着。”
　　他的语气波澜不惊，裴染却能听出一种无力感。
　　没有了黑井的发射设备，他没法像以前那样，把警告信息发送给外城的每个人。
　　人命如草芥，内城在安全时段内突然关闭屏蔽层，刚刚那一分钟里，整个外城，不知道有多少人在毫不知情的情况下死去了。

第200章 第 200 章
　　大家纷纷探头往门外的街道上张望, 只有阿布没有动，站在那里，脸色苍白。
　　看她的神情，裴染就知道, 她早就看到了一切。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染想起她上次说过的话：每件事都要付出代价, 每一条路上, 都尸横遍野，血流成河。
　　那些看似史诗般波澜壮阔的宏大叙事, 辉煌盛大，赫赫扬扬, 其实细看下去，一点一滴, 都是一个个普通人在命运势不可挡的激流中的血泪和苦苦挣扎而已。
　　盛明希在墙上犹犹豫豫地敲击电码：【所以从现在开始……我们就永远都不能出声了？】
　　裴染忽然想起背包侧袋里的小屏蔽仪。
　　外城进入永久沉寂, 一定会有紧急情况, 需要用到屏蔽仪, 这种时候, 屏蔽仪的事没必要再隐瞒了。
　　这只小屏蔽仪在皇室庄园里摔过以后, 乔赛修过，因为部件坏了没t法替换，最长只能维持二十分钟。
　　裴染昨天就想把它修好，现在正是时候。
　　绿光一号刚才治疗过贺兰庭, 还有一次使用机会。
　　裴染掏出屏蔽仪, 一边把绿光一号调入脑内视野中，写下：
　　【屏蔽仪摔坏的部件完全修复如初了, 功能恢复正常】
　　绿光一号能“修”得好人体, 应该也能修好这么一台小仪器。
　　她试着画下句号。
　　绿光一号干脆利落地把这句话抹掉了，说明句子已经起效。
　　裴染把屏蔽仪递给乔赛, 在桌面上敲：【我已经换过新部件了，你看看，是不是修好了。】
　　乔赛眼睛一亮，马上接过来，跑到旁边，拎出工具箱，拆开屏蔽仪的后盖。
　　他反复检查了半天，终于扔下手里的螺丝刀，往后一靠，抬起头，忽然出声：
　　“部件没问题，屏蔽仪好了，现在可以连续工作了。”
　　他深深地吸了口气，如释重负：“裴染，我真是爱死你了。”
　　听见他突然开口说话，维修店里的所有人都一脸惊吓，只有W满脸都是无语。
　　乔赛当然没有炸。
　　大家一起凑过来，围着桌子上这个小闹钟一样的白色仪器瞧。
　　仪器上，绿色的小灯安稳地亮着。
　　江工认真地看了看，出声问：“这是个……袖珍型的屏蔽层发生器？”
　　她说话了，也没事。
　　“没错，”乔赛说，“现在最大有效半径只有二十米，我要把它重新改一改，让有效范围也可以稍微扩大一点。它的工作时长也不需要再设定限制了，但是毕竟要用能量，我建议还是在真的需要的时候，再打开它。”
　　庄眠一直紧紧搂着诺诺，诺诺睁着一双大眼睛，不敢说话，看看桌上的仪器，再看看小姨。
　　庄眠这时才吁一口气，喃喃自语：“谢天谢地。”
　　正在这时，外面有辆黑色的古董越野车驶近。
　　裴染回身对大家比了个“嘘”，乔赛马上把屏蔽仪关了。
　　越野车停在路边，两只小机器人从车上下来，是雷恩和星空。
　　还有CT122。
　　它看见裴染出来，站在车旁没有动，随手敲了敲车顶，用的也是电码。
　　【雷恩说你们的店在这里，我就把它们送回来了。】
　　裴染敲：【谢谢。】
　　CT122：【不。我应该谢谢你。有你及时通知，我那边这次的伤亡为零。】
　　只要雷恩和星空没事就好，就单单冲它今天保证两小只平安，裴染就能再跟它和解一万次。
　　裴染和W在外城一直待到傍晚。
　　W把机械蜘蛛放出去，打探外面的情况。
　　他说，现在很安静，只是路上到处都是炸开的血花，他在城墙边接入了系统，查到理事会最新发布的通知，正门现在仅供紧急情况下出入，而那扇供外城管理人员进出的小门，被宣布永久封闭了。
　　永久封闭那扇偏门，就意味着没有管理人员需要再出去，内城彻底放弃了对外城的管理。
　　裴染好奇：“他们把自己封在里面，那内城吃什么？”
　　“我看过系统里的记录，”W说，“那个洛天维……”
　　裴染记得，就是给萨曼博士提供研究资金的大金主。
　　“……她就像个末日囤积狂，在内城囤积的物资比黑井还多，内城人口又少，足够他们舒服地活很久了。”
　　“偏门永久封闭，但是我还是能打开，”W说，“对我们反而更方便了，因为门不再开，他们把门里的守卫也撤了。”
　　两个人等到天黑下来，才悄悄离开维修铺，动身回内城。
　　街道两边，原本热闹的店铺现在全都关着，路边的人家也紧闭着大门，拉着窗帘，走在路上，裴染都能闻到空气中无所不在的血腥气。
　　两个人顺利地溜回那扇偏门前。
　　不用操心守卫，进门异常顺利，一进内城，就像到了截然不同的世界。
　　灰白色的建筑灯火辉煌，悬浮车在空中来来往往，人们对外面发生的一切仿佛一无所知。
　　W照例招来了悬浮出租车，裴染靠在座椅里，蹙着眉头。
　　W伸手过来，捋了捋她的眉心，低声问：“怎么了？”
　　裴染说：“我一直不能理解，就算要钻到路湛亚的床底下，我也要过去弄清楚，到底是怎么回事，才让他那么丧心病狂，连这颗星球都不准备待下去了。”
　　W：“好，无论如何，我们今晚都过去看看。”
　　这次回到蒲公英城，裴染吃过晚饭后直接闷头睡觉，等到耳边冒出W的音乐闹钟时，又已经快夜里三点了。
　　两个人悄悄溜出门。
　　趁着夜色，两人来到蒲公英城的中心区域，不过这次去的是北半边，理事会办公的地方。
　　智能导航W安排的路线，仍旧是走清洁小车的通道。
　　他说：“这边夜间有值班人员，我们需要小心一点。”
　　裴染明白，理事会这边有不少地方不安装常规监控，W看不到，没办法提前预警。
　　办公区域大体和萨曼博士那边很像，到处一片洁白，不同的是，走廊的墙壁上悬挂着各种大幅画作，估计是路湛亚的品味。
　　两个人悄悄地往中心区域摸近。
　　正在东张西望时，裴染忽然听到，前方大厅那边传来一个清晰的女声：
　　“如果人类的命运已经写定，你真的不打算再做最后的抗争了么？”
　　她吓了一跳，猛地转头。
　　一个全身灰白色的女人正站在左前方的大厅中央，目不转睛地盯着她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　是萨曼博士。
　　裴染的三魂七魄都差点吓没了，才反应过来，这玩意应该是某种类似全息虚拟雕像的东西。
　　只不过会说话，还会动。
　　她转了个方向，朝向另一边，抬起一只手，“记住。展现你的勇气，承担你的责任。”
　　看肢体动作，仿佛是在做演讲。
　　她比正常的人形大了一圈，站在大厅正中，身边还虚虚渺渺地飘着姓名和生卒年份，口中说的，大概是生前的名言警句之类的东西。
　　她说完这两句，就静默不动了。
　　裴染在心里把路湛亚骂了一万遍，“他是不是有病？立这么个东西大半夜的在这儿闹鬼。”
　　W笑了，“我从来没想过，你也会被吓到……”
　　话还没说完，前面就传来脚步声。
　　这次真是活人的，两个人身穿白色制服的人，正从大厅中间的楼梯上下来。
　　W：“夜间值班的保安。”
　　附近没什么地方可藏，两个人飞快地往后退，躲回转角。
　　问题是，这里也不安全，万一保安们下楼后往这边一转弯，就能看到他俩了。
　　敲晕保安们不难，可是打草惊蛇，以后再想进来就困难了。
　　绿光一号今天连用了两回，现在还在蒙头睡大觉，叫也叫不醒。
　　裴染点了一遍身上的绿光，调出从誉和那里拿来的绿光六号。
　　六号的异能是像操控傀儡一样操控其他人的身体动作，非常方便，缺点是使用的时候必须一直盯着对方，眼中还会冒出饿狼一样的绿光，一望而知正在使用异能，丝毫没有隐蔽性。
　　不过这里反正也没别人。
　　裴染悄悄探出一点头。
　　只见正在下楼的一个保安走着走着，腿关节突然僵了一下，一步踏空，往下栽倒下去。
　　掉下去时，他的手惊慌地在空中抓挠了一下，不知怎么，就揪住了他同伴的胳膊。
　　两个人都没什么防备，你拉着我，我拽着你，一起叽里咕噜地顺着台阶滚下去了。
　　一路滚到底，半天没能爬起来。
　　一阵“哎呦”声传来。
　　楼梯这个高度，出不了什么大事，可也得受点伤，估计是崴了脚。
　　一个人说：“腿忽然一抽，没踩稳，就摔下来了，你没事吧？”
　　“没什么大事，就是脚好像扭了。”
　　“我也是，哎呦我的天呐，我的脚落不了地了。”
　　两个人絮絮叨叨地咕囔了几句，也不再继续巡查了，彼此搀扶着往电梯那边过去了。
　　电梯离开，裴染和W悄悄出来，继续往前走。
　　W说：“我也不太清楚路湛亚的办公室在什么地方，不过我估计，应该就在附近……”
　　两个人都看见了。
　　走廊尽头的一扇门上，镶嵌着金色的金属铭牌：
　　【极光基地理事会主席】
　　路湛亚昨天搬家，搬到这边来住了，可没人会在卧室门口贴这种东西，这里应该就是路湛亚的办公室。
　　W说：“我只能试试能不能打开。”
　　过了片刻，他说：“好了。”
　　门无声地滑开了。
　　裴染扫视一遍门里的办公室，“W，这里和萨曼博士的办公室布局是不是一样的？”
　　W看了一眼就说：“对。结构完全一t样。”
　　萨曼博士的办公室在中心区域的南半部分，路湛亚这个拙劣的模仿者，在北半部分同样的位置设立了自己办公室，布局一模一样。
　　两人溜进去，门又自动关好了。
　　路湛亚的办公室和萨曼博士的风格还是有些不同，这里几乎没有任何资料和书籍，倒是有些飞船模型，其中一面墙都是顶天立地的壁柜，另外几边，墙壁上挂着不少画，摆着各种比人还高的雕像。
　　挂画全是很抽象的风格，完全不知道画的是什么，雕像就更奇怪了。
　　各种雕像都是虚拟投影，黑白色居多，形态扭曲，似人似兽，还有不少都会动，时不时动动胳膊，把嘴巴张到不可思议的程度，像个黑色的大洞。
　　大半夜的，在这样一间办公室里，看着多少有点瘆人。
　　裴染和W扫视一圈。
　　裴染忽然看见了一幅画。
　　画面底色纯黑，中心有个竖立着的白色椭圆型，像颗大鸡蛋一样，和南奕那张进入极光城的通行卡片上的标志很像。
　　裴染往画的方向走了几步。
　　角度一变，画面跟着变了。
　　白色的椭圆形裂开，露出里面的机械部件，椭圆形的外壳上，也隐隐显露出一个机器人的五官。
　　被撕开的，是一颗机器人的头。
　　裴染快步走过去。
　　这像是一种投影显示的机制，离得越近，方向越正，画面就越清晰。
　　W说：“一副反人工智能的画作。”
　　裴染走到了近前，看见了画作右下角的署名——
　　洛天维。
　　是萨曼博士的那个金主，和她一起乘坐失事的星海一号，反对人工智能的洛天维。
　　裴染的脑中忽然闪过一个模糊的片段。
　　和上次她回忆起的瞬间一样，是在她长大的育儿室里。
　　耳边响起枪声，尖叫声，妈妈的头上烧灼出黑洞，银色的身躯向地面轰然栽倒，一条条金属触手无力地垂落，拍打在周围的小床上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　还有那些闯进来的带枪的人，每个胸前都有这样一个椭圆形标志——一颗裂开的机器人的头。
　　裴染正在走神，寂静的办公室里，忽然传来一声幽幽的呼唤：
　　“……裴染……”
　　裴染猛地转过头。
　　办公室里除了她和W，没有其他人，只有一座座奇形怪状的虚拟雕像安静地矗立着。
　　那声音却还在继续，仔细听能听得出，是个女声，断断续续的，声音很虚弱，音量不大：
　　“……裴染……”
　　“……裴染……”
　　一声又一声地叫着她的名字，好像在叫魂。

第201章 第 201 章
　　W判断得很快：“根据声纹识别, 是萨曼博士的声音。”
　　十有八九又是路湛亚的这些雕像在出声，裴染扫视一圈，想看看是谁在偷偷闹鬼。
　　W的机械蜘蛛却先动了。
　　它用脚爪猛地一蹬裴染的肩头，一个弹跳, 飞扑下去, 飞快地爬向办公室里间的小门。
　　W说：“声音是从里面传出来的。”
　　路湛亚的这间办公室, 和萨曼博士的一样，是个套间, 里面还有个小间。
　　两个人走过去，这次连裴染都能听得出来, 声音确实是从里面传出来的。
　　不止有人在叫她的名字，还有“沙拉沙拉”的轻微噪音。
　　呼唤声忽然停了。
　　两人靠近门口, 也没有弹出门禁系统的显示屏, 裴染伸手试着扭了一下门把手。
　　路湛亚根本就没有锁这道门, 门直接开了。
　　里面没有人。
　　房间一头放着一张办公桌和一把转椅。
　　靠墙一整排台面, 摆放着各种仪器, 好几面虚拟屏幕都亮着, 正在工作中，上面信号波动，数字狂跳。
　　W走过去看了看，“是控制极光城屏蔽层发生器的装置。”
　　他随手拨了几下, 一张三维的立体地图显示在屏幕上, 整个内城的区域都是绿色的。
　　W说：“这里可以设置和调整屏蔽层的范围和强度，他们对屏蔽的控制比黑井要精细很多。”
　　路湛亚把控制屏蔽层的装置放在他自己的办公室里, 上回关闭外城的屏蔽层, 估计就是他亲手做的。
　　正说着，那个虚弱的女声又传来了：
　　“……裴染……”
　　“……裴染, 你在么？能不能听到我的声音……”
　　声音是从旁边的一台仪器中发出来的。
　　现在距离近，听着真切多了，W说得没错，这和刚刚在大厅里听过的一样，是萨曼博士。
　　只不过她不再像发表演讲那样中气十足，嗓音相当沙哑，像是力气快要耗尽了似的。
　　“裴染，你还没有回极光城么……”
　　“我已经等你很久了，我快坚持不住了……”
　　裴染和W立刻走过去。
　　那台仪器的虚拟屏同样亮着，屏幕上显示着信号的波动记录，还有信号携带的信息和复杂的空间坐标。
　　W看了一眼就说，“这是从星海一号上传回的信号。”
　　三年前带着萨曼博士消失在太空中的星海一号飞船，居然还在。
　　W说：“星海一号和星海二号上有互相通讯的装置，原理和黑井的军方信号类似，目前不会受沉寂影响，看来路湛亚把星海二号上的信号接收装置挪到这里来了。”
　　不知道路湛亚在搞什么鬼，把它悄悄地藏在了自己办公室的里间。
　　W浏览了一遍：“按上面的传输距离和空间坐标判断，信号应该是从第五行星裂隙发送回来的。就像你上次说的，星海一号似乎真的是掉入了裂隙里。”
　　裴染问：“所以这是星海一号现在正在发送的信号？”
　　W回答：“准确地说，是大概十一分钟前发送的信号。裂隙目前距离我们一点九八亿公里，信号到达这里大约需要十一分钟时间。”
　　十一分钟前，星海一号还在向基地发送消息，听起来，仿佛萨曼博士还活着。
　　萨曼博士的声音断断续续。
　　“……裴染……”
　　“……裴染……”
　　她一直都在叫她的名字，不是什么“基体”，而是她的本名。
　　裴染问：“我要怎么才能回复她？”
　　W飞快地点着屏幕，找了一圈。
　　“你没办法回复。看上去星海一号的信号接收装置好像出了问题，只能发出，不能接收。我查到记录，路湛亚以前也反复尝试过很多次，想要回复她，都失败了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这是单向的通讯。
　　W翻看着屏幕：“看记录，萨曼博士从三个月前起，就在发送信号回来了，之后几乎持续不断。”
　　三个月之前，沉寂还没开始。
　　裴染心想：她该不会每天都在这样，叫魂似的一遍又一遍，不停地叫她的名字吧。
　　一阵沙沙拉拉的白噪音后，萨曼博士的声音又清晰起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“裴染，如果你能听到的话——我希望你能听到，我们现在正在那个裂隙里，第五行星裂隙……
　　“……我们脱离了原定的航线……”
　　听她的声音，仿佛正在承受极大的痛苦，不过吐字还是很清晰。
　　“我们这次飞行，本来是打算去太空站
　　“……因为公司的技术人员传回第一手资料，有迹象表明，第五行星裂隙逸出的异常能量信号，发生了一件不可思议的事情……
　　“它竟然跨越了那么遥远的空间距离，同步抵达了我们的星球，这等于超越了光速。
　　“这件事太奇怪，完全超出了我们目前的科技水平和理解能力，我们原本打算前往空间站收集信息，但是在路上，飞船监测到了异常信号，所以我们临时改变航向，直接飞向了第五行星裂隙……
　　“……我们出事了。
　　“飞船突然失去控制，被吸入了裂隙里……
　　“在裂隙中，我们看到了几点绿光……
　　“这验证了我以前的猜测，光涡可能真的是穿过裂隙，到达我们的星球的。所以在它穿越裂隙时，也留下了零星的疯癫态光点……”
　　裴染和W对视了一眼。
　　裂隙中居然也有光点。
　　光涡是这样的，就像在黑井的时候，有时候突然一抖，边沿的光点就会像火星一样飞溅出去。
　　噪音中，萨曼博士的声音还在继续。
　　她呼吸的声音很大，像是在苦苦挣扎。
　　“……最可怕的事发生了，一点光点进入了飞船……
　　“天维她疯了……光点和她融合，把她变成了疯癫态融合体……”
　　她在说洛天维。
　　洛天维当初和她一起登上了星海一号飞船。
　　萨曼博士接着说：
　　“她融合了整艘飞船，融合了超级人工智能贝罗娜，融合了船员，也融合了我……
　　“她变成了一个巨型的怪物。”
　　裴染忽然想起了黑井崩溃的那天，在南出口，被维纳元帅惨烈融合的那列“人车”，还有车上的宋晚中将。
　　听起来，洛天维同样吸收了光点，变成了疯癫态融合体，融合了一切，包括萨曼博t士。
　　不过萨曼博士和当时的宋晚一样，神智还是清醒的。
　　他们三年前就出事了，不知道此时在以什么形态，在外太空的裂隙里活着。
　　“不要怪天维，”萨曼博士说，“天维她疯了。”
　　“天维的家族这些年来，一直都在致力于与人工智能的发展对抗。
　　“她的长辈成立过回归自然的教派，成立过反人工智能的极端组织，推动国防部实施沉寂者计划，想办法通过各种手段给联邦政府要员洗脑。
　　“天维完全继承了家族前辈的想法。
　　“人工智能的发展如日中天，总是有人说，一旦碳基生命孕育出了更强大、更聪明、更适宜在宇宙中发展和探索的硅基生命，它的历史使命就完成了。
　　“天维跟我说，也许我们还来得及扭转局势。
　　“和她家族的前辈成员一样，她一直在想，如果人类终将被人工智能所取代，不如最后拼死一搏，让科技倒退，文明重新洗牌。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“如果抹除现有的文明，退回人类文明的起点，重新点亮一次科技树，也许一切都会不一样了。
　　“她不赞同我在基地中有限度地使用人工智能，有一次甚至让反人工智能的极端组织，闯进基地，毁掉了不少智能机器人……
　　“我们聊过很多次，我本以为我已经说服她了，愿意用更温和的方式寻找出路，可是原来她没有。
　　“她的想法没有变过。
　　“我没有想到的是，天维在这次航行中，在飞船上搭载了三台VX-9A7型极爆武器，还给贝罗娜秘密添加了识别攻击目标的程序。
　　“她打算去太空站对第五行星做一次模拟攻击实验……”
　　萨曼博士一口气讲了那么多，仿佛后力不济，停顿下来。
　　办公室里很安静，只有白噪音响着，过了一会儿，她挣扎着，重新发出声音。
　　“……飞船出事后，她变成了疯癫态融合体，和其他疯癫态融合体一样，她丧失了理智，心中只剩下执念……
　　“那是她最执着的念头，这些年心中一直在反复掂量，却没有最终去做的念头。
　　“更可怕的是，在裂隙中，她还在源源不断地吸收着那种来自异世界的特殊能量。
　　“那种超乎我们理解范围的能量，把她变成了一个能力惊人的怪物……
　　“这种能力，远远超过我们见过的那些疯癫态融合体，甚至你们这些拥有异能的人。
　　“她先用极爆武器，试着向一艘联邦的飞船发起了攻击。
　　“她现在仿佛能穿透物体，探查到飞船上的一切和人员的各种行为，贝罗娜按照她设定的程序，帮她全方位地识别判定出其中需要攻击的部分，她抹除了一切文字，禁止了所有与文字有关的交流方式。
　　裴染知道，萨曼博士在说的，是联邦那艘发生沉寂的飞船，穹行者。
　　萨曼博士继续说：“那艘飞船，只是一个前奏和实验。”
　　“她一成功，就利用那种不可思议的异世界能量，直接跨越空间，发起全面的攻击。
　　萨曼博士停顿片刻。
　　“三个月前，我终于找到办法，可以向基地里的星海二号传送预警信息……我祈祷你们能听到。”
　　三个月之前，萨曼博士就开始传回信号，预警沉寂，所以极光基地才在那么早以前就开始做准备。
　　可是路湛亚他们，并没有把预警传达到整个联邦。
　　裴染在心中问W：“如果路湛亚他们当时把这件事报告给联邦国防安全部，你们会及时做出反应么？”
　　也许那样就不会死这么多人了。
　　W沉默良久，诚实回答：“我不知道。”
　　萨曼博士继续说：
　　“最可怕的是，裂隙中的能量还在持续增强，天维的能力跟着变得越来越惊人，疯癫的程度也在继续加深。
　　“我一直在试图跟疯癫态的天维沟通，她能沟通的时间越来越少了。
　　“那种能量全面覆盖了我们的星球，她的能力也跟着全面覆盖着我们的星球。
　　“我读到了贝罗娜帮她生成的攻击计划。
　　“她把沉寂状态分级，其中最恐怖的状态叫做一级沉寂，她也把它叫做绝对沉寂。
　　“那时候，任何疑似文字和符号的迹象都会被全面绞杀，任何动作，声音，敲击，哪怕只是随手划一下，都会被理解为可以交流的符号，会被抹除。
　　“如果真的进入一级沉寂，没有谁能活下来，人类就会彻底灭亡。”
　　裴染和W对视了一眼。现在已经很糟糕了，却原来还不是最糟糕的时候。
　　“裴染，”萨曼博士又在叫她的名字，“天维已经彻底失去了神智，我担心这件事很快就会发生。”
　　“我们没有时间了。”
　　“我希望你能及时听到我的话……我希望还来得及。”
　　她说：“裴染，如果你能听到的话，记住这个空间坐标……”
　　“……RA-14.25.35.2543，Dec-12.10.29.986，DS-1.3203045……
　　“重复一遍，RA-14.25.35.2543，Dec-12.10.29.986，DS-1.3203045……”
　　W忽然说：“我听到有人来了。”
　　裴染：“我们出去？”
　　W：“来不及。他马上就要进外间了。”
　　机械蜘蛛留在外间放哨，W已经看见人了，“是路湛亚。”
　　嗒。嗒。嗒。
　　脚步声越过办公室，在朝里间这边过来。
　　问题是，这个小间里，根本就没有什么可以藏的地方。

第202章 第 202 章
　　路湛亚快进来了。
　　裴染当机立断, 闪身到门后，准备只要他一进门，就给他来一下子。
　　W却一把拉住她的手，拉她一起钻到办公桌底下。
　　裴染：“……”
　　裴染：大哥, 你当真吗？？
　　钻到这里, 路湛亚一坐下, 一低头，大家六目相对, 尴尬不尴尬？
　　然后再艰难地从桌子底下爬出来，说‘对不起让一让, 我要出来敲你脑袋了’？
　　W怕是上回钻床底下钻上瘾了。
　　然而有门打开的声音，已经来不及了。
　　路湛亚走了进来。
　　办公桌是半包的结构, 裴染从桌子侧边偏头悄悄往外看, 能看见路湛亚脚上趿着缎面拖鞋, 穿着件睡袍, 衣领大敞着, 头发凌乱, 像是刚从床上爬起来的样子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　估计他新搬的卧室就在隔壁，不知道半夜三四点钟，晃到这里来干什么。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他往办公桌这边走了几步，好像打算坐下。
　　裴染的心都提起来了。
　　办公室里, 萨曼博士的声音还在继续, 她一直在不断地重复着那个坐标，一遍又一遍。
　　如果只有裴染自己, 她会立刻打开手环把坐标记下来, 不过有W在，不用操这份心。
　　W在耳边说：“裂隙与第五行星共轨, 相对于我们的位置一直都在变化，我刚刚计算了，她给的这个坐标当前就位于第五行星裂隙，是一个非常精确的空间位置。”
　　路湛亚当然也听见萨曼博士的话了，转过头，看向那台发出声音的设备。
　　他完全不惊讶的样子，也丝毫没有记下坐标的意思。
　　看来萨曼博士不止一次发回坐标的信息了。
　　路湛亚转了个方向，没再往办公桌这边走，而是走到那面虚拟屏幕前。
　　裴染在心中祈祷：不要关掉。不要关掉。
　　萨曼博士还没说完。
　　路湛亚倒是没有关掉仪器。他伸出胳膊，双手撑着台面边沿，整个上半身都往前倾过去，垂下头。
　　W说：“冷汗。”
　　裴染看见了，路湛亚的脸侧，靠近鬓角的地方，都是汗珠。
　　这不是会出汗的天气，室内空调也不是会出汗的温度，就像W说的，应该是冷汗。
　　裴染懂了。
　　路湛亚好像做噩梦了，半夜醒过来，睡不着觉，才晃到办公室这边来了。
　　萨曼博士还在不停地重复着坐标，又重复好一阵，终于说：
　　“……这是我们，我和天维，还有星海一号这个融合体，当前所在的空间坐标位置。我最近终于拿到了坐标，我们目前相对于裂隙不动，所以只要你把当前时间点的这个坐标输入给星海二号上的贝罗娜，它就会自动计算出任何时刻融合体所在位置的空间坐标。
　　萨曼博士继续说：“裴染，如果你现在能听到的话……”
　　只听路湛亚冷笑了一声。
　　他说：“还在叫裴染，每次都叫裴染。裴染倒是终于回来了，可是她失忆了，什么都不记得，没法完成你那伟大的使命……”
　　裴染很想对他吼：你闭嘴。
　　都听不清萨曼博士在说什么了。
　　萨曼博士的声音微弱：@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……裴染，我要你t攻击星海一号的坐标，攻击我们，炸掉天维的变异心脏。
　　“这是我的设想。天维能力再强，归根结底，也是一个疯癫态融合体，如果能炸碎她的心脏，说不定会有用。
　　“我观察到过，裂隙中的陨石撞击我们时，仍然会在天维融合了飞船的外壳上留下凹痕，这说明虽然她的能力强大，却仍然是可以被攻击的。”
　　她说：“我没有十足的把握，但是现在没有时间了，我们必须要试一试。”
　　裴染明白萨曼博士的意思。
　　萨曼博士报出的空间坐标，就是星海一号飞船所在的精确位置，攻击这个坐标，炸掉疯癫态的洛天维，引发沉寂的源头就消失了。
　　她的心在狂跳，明知道有W在，什么信息都不会遗漏，还是努力想听清楚萨曼博士在说什么。
　　萨曼博士在继续：
　　“你需要设置贝罗娜的程序，让它驾驶星海二号来到裂隙附近，用飞船上搭载的VX-9A7型极爆武器摧毁我们。
　　“要快。就快来不及了。
　　“我虽然收不到你们的消息，但是一直可以向回发送信号，这说明星海二号还在，你们成功地启用了屏蔽层。
　　“我想提醒你，一旦观察到沉寂信号突然发生异常增强，屏蔽层被打穿，就说明一级沉寂即将到来，那时候，将会是你们最后可以驾驶飞船驶近裂隙的时间窗口。
　　“裴染，我等着你。我已经等你很久了，我快要撑不住了……
　　“我还想说，请原谅天维，她只是变成了疯癫态融合体，心底的执念被无限扩大，扩大到非理性的地步，这并不是她的本意，如果她在清醒的正常状态下，是绝不会做到这么极端的……
　　“我只能发送信号一小段时间，希望在下次发送之前，我和天维已经安息在太空里……”
　　一阵噪音，信号终于消失了，只剩下一片寂静。
　　路湛亚又笑了一声。
　　“呵。”他模仿萨曼博士的语气，“‘安息’。想得真美。”
　　他自言自语，又仿佛在跟遥远太空中的萨曼博士对话，语调嘲讽。
　　“星海二号的VX-9A7在去年的一次实验中坏了，现在沉寂，全联邦都在瘫痪中，只靠基地本身，根本没有条件修好，就算是裴染，又能有什么办法？
　　“她杀不了你们，也救不了我们，全人类都要完蛋了。”
　　路湛亚说VX-9A7坏了。
　　怪不得他手里既有星海二号，又有极爆武器，也早就收到了萨曼博士传回来的信号，非常清楚融合体的空间坐标，却没有对裂隙发动攻击。
　　路湛亚喃喃自语。
　　“我本来打算一走了之，可现在也走不了了，因为飞船最后的那块能量源忽然不见了，那玩意是定制的，我们做不出来。”
　　他又笑出声，似乎这是一部极其好笑的荒诞喜剧一样。
　　他的笑声越来越大，笑得上气不接下气，笑到站不稳，滑坐在地上。
　　这人好像疯了。
　　过了好久，他终于笑够了。
　　“你们干的好事。现在好了，所有人都一起死吧。”
　　他摇摇晃晃地站起来，出门走了。
　　W说：“他回隔壁去了，我看到了，那边是他的卧室。”
　　裴染还坐在桌子底下，没有动。
　　只要攻击那个空间坐标，轰掉疯癫态洛天维的变异心脏，就可以结束沉寂。
　　她的心脏还在咚咚咚地乱跳，手心出汗。
　　她现在终于明白，阿布一直在努力地把她带向了哪一条世界的分支。
　　她思忖着，问W：“你知不知道路湛亚说的那台损毁的VX-9A7是什么样？现在在哪？”
　　W回答：“那台VX-9A7目前还安装在星海二号上，上次检测系统的时候，我看到了。它的资料我全都有，就在前些天从萨曼博士办公系统中复制回来的资料里。”
　　W发来了VX-9A7的立体模型。
　　裴染点开，拨动了一圈，又查看它的内部，W一一详细讲解它的结构。
　　这东西和裴染地堡世界记忆中的极爆枪结构很类似，不过规模要大得多了。
　　裴染忽然问W：“地堡世界的那本小说里，有极爆枪的具体描述么？”
　　“没有，”W说，“只是个名称而已。”
　　裴染的记忆里，这种枪的结构和功能都很清晰，比小说中具体得多。
　　她猜测：“这个和极爆枪类似的VX-9A7型极爆武器，和洛天维是不是很有关系？”
　　W回答：“你猜对了。这是洛天维主持研发的。”
　　洛天维主持研发的VX-9A7，以极爆枪的形态，出现在她关于地堡世界的记忆里，可见植入记忆这件事，只怕和洛天维脱不开关系。
　　裴染倚着桌子腿，理了一遍思路。
　　她总结：“所以我们现在有两件事要做：第一，修复损毁的VX-9A7，不知道以绿光一号的能力够不够……”
　　只怕有点悬。
　　绿光一号上次勉强才做出了量子锁控接入器，修复一台大型武器，估计有难度。
　　她继续：“第二，需要找到丢失的飞船能量源。”
　　也是奇了，路湛亚竟然把飞船最后一块能用的能量源丢了。能到哪去呢？
　　如果实在找不到，就也只能自己用绿光一号做出来。
　　压力忽然都给到了绿光一号身上。
　　W忽然补充：“第三，我们还需要一样东西——VX-9A7的授权密钥。VX-9A7不能直接使用，我们必须要给贝罗娜密钥，它才能控制VX-9A7。密钥只有个别人手里有。”
　　裴染头大：“又是路湛亚？”
　　“我们可以在其他人身上打主意，”W说，“负责基地技术工作的高层手里也有。”
　　裴染点头，“那就简单了，我们直接去绑架一个，把密钥抢到手。”
　　W：“……”
　　他说：“不用费心去绑架了，你手里就有现成的人质。密钥在南启宸手上。”
　　南启宸。南奕他爸。
　　裴染这时候满脑子只有一个念头，很想去给阿布一个大抱抱。
　　南奕这个阿布严选，她拼死拼活从离岛上带回来，又一路押到极光城的人质，留得实在太好了。
　　裴染想了想，问：“今晚我们还有可能去一趟航天中心么？我要去看看那台VX-9A7到底坏到了什么程度。”
　　时间紧迫，不能再耽误了。
　　“可以。”W简洁地回答，“航天中心夜间大门关闭，门口没人值班，我们可以进去。”
　　两个人说走就走。
　　从路湛亚这里出来，还不到四点。
　　蒲公英城里寂静无声，内城的街道上也没有人影，连悬浮车都难得看到一辆。
　　W照例招来了无人驾驶的悬浮出租车。
　　裴染上车前，又抬头看了一眼漆黑的夜空中，繁星组成的萨曼博士的头像。
　　她正安静地看着她。
　　她还在将近两亿公里外的太空中，痛苦地活着，等待着最后的安息。

第203章 第 203 章
　　悬浮车在天亮前到达了航天中心。
　　航天中心灯火通明, 但是入口没人值班，进门一切顺利。
　　两个人穿过寂静的走廊，用机械蜘蛛探着路，小心地向前, 终于来到了停放星海二号的地方。
　　这艘蓝得如同一汪海水的飞船安静地停泊着, 不是逃命的工具, 而是结束沉寂的希望。
　　裴染拿出量子锁控接入器，打开飞船的舱门。
　　VX-9A7安装在飞船下层靠近船头的位置。
　　W激活船舱壁上的虚拟屏, 点了几下，地板打开, 露出向下的通道。
　　两个人钻了下去。
　　下层比上面低矮一些，两个人往前走到头, W停下来, “应该是这里。”
　　他拉开一扇门。
　　手环屏幕上见过的那台VX-9A7, 出现在裴染面前。
　　它是个银色外壳的庞然大物, 比裴染想象中大得太多了, 从打开的门里, 并不能看见全貌。
　　复杂的结构上，有明显的烧灼的痕迹，怪不得不能工作了。
　　裴染又打开手环里的结构图，复习了一遍, 才把绿光一号调入脑内视野中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她写下：
　　【眼前这台VX-9A7损坏的部件全都被修复了, 所有功能恢复正常。】
　　她在心中对绿光一号默念：修好它吧，这件事非常非常重要, 修好它吧。
　　绿光一号沉默着。
　　那行字仍然亮着, 一动不动。
　　绿光一号还没有能力修复这个大东西。
　　看样子只能一点一点地来。
　　裴染钻到门里，踩着它的外壳爬上去, 对照着手环上VX-9A7的结构图，研究了一遍烧毁的部分，抹掉脑海中的那行字，重新写：
　　【这台VX-9A7上的磁能震荡管修复了，部件功能恢复正常。】
　　没用。句子不消失，绿光一号仍然静默着，t磁能震荡管看起来还是乌漆嘛黑。
　　裴染一口气换了好几句：
　　【这台VX-9A7上的震动相位解析仪修复了，部件功能恢复正常。】
　　【这台VX-9A7上的能量谐振腔修复了，部件功能恢复正常。】
　　【这台VX-9A7上的脉冲触发器修复了，部件功能恢复正常。】
　　……
　　没一句能起作用。
　　裴染有点崩溃，写：
　　【这台VX-9A7上的脉冲流动调节阀上的那根蓝色的断线接好了。】
　　绿光一号立刻闪烁了一下，就像眨巴了一下大眼睛，火速把那根蓝色的断线接上。
　　裴染：“……”
　　它的能力不够，如果以眼下的这种修复速度，每天只能修两次，每次一小点，只怕要修到天荒地老。
　　裴染叹了口气，从上面跳下来，重新在手环里翻出W上次发过来的飞船能量源的照片。
　　她仔细看了半天这个表面布满菱形条纹的黑色小匣子，才写下：
　　【星海二号的能量源出现在我面前的地上。】
　　这行字不动，地上什么都没出现。
　　W问：“种子做不到？”
　　“是。”
　　裴染蹙着眉。
　　想要摧毁沉寂的源头，现在三件事里有两件事都做不到。
　　只能继续升级绿光一号。
　　问题是，无论是贺兰羽，还是CT122，那点库存都被她搜罗过来了，一时半会，去哪还能弄到那么多绿光？听萨曼博士的意思，已经没有多少时间了。
　　还有W说的第三件事——武器授权的密钥。这件事也要尽快搞定。
　　进入沉寂后第四十八天。
　　极光城，内城。环形剧场。
　　正是清晨，明亮的虚拟阳光洒在剧场外安静的主路上，连悬浮车都很少。
　　南启宸把车降落，停在路边，一个人悄悄地往停车场里走。
　　停车场的大门关着。
　　南启宸的脚步顿了顿，疑惑地扫视四周。
　　今天早晨，他在系统内部收到一封邮件，发件人不详，内容却让他出了一身冷汗，人还躺在床上，就彻底清醒了。
　　是关于他儿子南奕的。
　　神秘人说，南奕在他们手里，要用VX-9A7的密钥来换。
　　南启宸有两个孩子，南奕和南轩兄弟俩，自从离婚后，已经好几年没有什么联系了。
　　这次沉寂开始前，他想方设法给南奕寄去了通行卡，后来辗转听说，南奕在离岛上改造房子，还订购了飞行器。
　　沉寂开始后，他就一直在极光城等着他们来。
　　可是转眼四十多天了，始终没见到兄弟两个的影子。
　　外面存活不易，到处都是疯癫态融合体，也许他们兄弟俩还是没能熬过去。
　　上次南启宸在路湛亚的办公室里，无意中听到了萨曼博士发来的信号，她说，最危险的一级沉寂就快来了。
　　极光城到时候也不能幸免，这颗星球很快就会陷入彻底的沉寂，很难再有活人。
　　路湛亚在飞船上动手脚，说什么要派人去外太空观测沉寂信号，南启宸心里非常清楚，他打算跑了。
　　不如先下手为强，南启宸也开始打飞船的主意。
　　他上回想办法潜入了萨曼博士的办公室，去复制飞船资料，可不知道路湛亚设置了什么特殊的保密机制，资料明明成功复制出来了，却竟然凭空消失了。
　　等他再想进去复制一次时，那张权限卡就莫名其妙地失效了。
　　这些天，他正在焦头烂额。
　　没想到竟然又有了南奕的下落。
　　VX-9A7的密钥对他毫无意义，不值什么，最重要的是先把南奕换回来再说。
　　他当时就回复了邮件，要求在给出密钥之前，先看一眼南奕，确定他还活着。
　　他心中这么想着，按照邮件里的指示，往停车场的大门那边走。
　　门竟然自动打开了。
　　南启宸闪身进去。
　　他一路穿过停车场，进入一条通道，每一扇门都如同有人在控制一样，自动打开，把他引到剧场里。
　　时间太早，剧场还没开门，寂静无人，只有一排排的白色座椅，南启宸按照信里的指示，走到贵宾席，忐忑地坐下。
　　面前座位上的虚拟屏幕忽然自动弹了出来。
　　屏幕闪烁了一下，南奕出现在上面。
　　他在一个光线很暗的地方，身后是白墙，只能看到头部的特写。
　　南奕淡淡地看着他。
　　南启宸有思想准备，可真的看到南奕了，心脏还是开始狂跳起来，“小奕？你现在在哪？小轩呢？”
　　对方没有回答。
　　南启宸定了定神，发现这只是一段录像。
　　屏幕上的人神情冷淡，开口：“是我。”
　　南启宸原本还觉得有可能是有人在用虚拟影像骗人，可一看南奕的态度，就知道这大概率是真的。
　　因为南奕的态度和以前一样，并不打招呼，也拒绝叫他爸爸。
　　南奕说：“我在一个很安全的地方，不过只有我自己。小轩在离岛遇到融合体，没能活下来。”
　　南启宸的心脏仿佛被重锤猛地敲了一下。
　　南轩不能说话，他本以为，在沉寂状态下，他存活的可能会比其他孩子高一点。@无限好文，尽在晋江文学城
　　南奕看着镜头，仿佛在盯着屏幕外的南启宸瞧，满脸讥讽：“我猜你现在一定会表现出很难过的样子。你抛妻弃子的时候没关心他，现在关心他，会不会有点太晚了？”
　　南启宸定了定神，迅速思索：南奕能开口说话，说明他应该就在极光城的内城，现在也没有第二个可以开口的地方了。
　　南奕继续说：“他们想要密钥，请你务必交给他们，就算是你最后能为我做的一点事了。”
　　视频很短，这就结束了。
　　屏幕上的南奕消失，倒是多出了一行字：【密钥带来了？】
　　南启宸从口袋里拿出一个小存储卡，向四周张望了一圈，不知道应该做什么，只得对着空气回答：“带了，就在这儿。”
　　神秘人仿佛听到了他的话，屏幕上的字换了：
　　【放在座位上，你可以走了。】
　　【现在离开剧场，不要回头，直接回家。今天的事不准告诉任何人，一旦密钥验证正确后，南奕就自由了。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　屏幕自动关闭，就像什么都没发生过一样。
　　南启宸站起来，放下存储器，茫然地环顾一圈，按照指示，离开了剧场。
　　此时。
　　极光城。外城。
　　裴染坐在床沿上，百无聊赖地发呆。
　　南奕就安分地待在她对面。
　　耳畔忽然传来W的声音：“好了。”
　　裴染问：“不用我再录什么了？”
　　她在南奕这边，是为了防备南启宸又提什么证明南奕还活着的新要求，做起来比较方便。
　　“不用了，”W说，“我已经拿到密钥了。”
　　裴染站起来，南奕也跟着抬起头，问她：“还需要我做什么？”
　　“都好了。”裴染说，“谢谢配合。”
　　她补充：“等我下次回来，你就真的自由了。”
　　南奕仿佛是笑了一下，“我觉得待在这里就很好，有吃有喝，不用工作，还有小机器人们陪着解闷，并不需要去别的地方。”
　　裴染：“……”
　　这人天天关着，怕是关出心理问题来了。
　　W在耳边问：“我现在要去航天中心验证密钥，你要过来么？”
　　裴染一边往外走，一边在心中回到：“要。等我先跟艾夏交代几件事，马上就回来。”
　　她开门出来，几个小机器人都守在门口。
　　小院里难得开一次屏蔽仪，可以自由地说话，雷恩正在跟星空嘁嘁喳喳地说个不停，好像一定要说够本。
　　看见裴染出来了，身前还浮着手环虚拟屏幕的拍摄界面，雷恩立刻换成一个卡通笑脸，对着屏幕：“茄子。”
　　裴染默默地点了一下，帮它拍了一张。
　　雷恩凑过来欣赏自己，自吹自擂，“多优秀的脸，多强壮的身材，一看就是一名能干的家务小天才！”
　　它的手指划拉了一下，屏幕上换成了上一张照片。
　　因为沉寂，裴染早就养成了对传到手环上的各种照片和文件看完就清理的好习惯，不过这张照片一直保留着。
　　就是她正打算用绿光一号制作的目标——星海二号的能量源。
　　扁扁的黑色的小匣子，表面布满菱形条纹。
　　雷恩“咦”了一声。
　　“主人，你也有这个呀？”
　　裴染：？
　　她怔了一瞬：它说，你“也”有这个。
　　裴染：“谁还有这个？”
　　不过立刻就接着问：“CT122？疯狗？总之就是你的那个朋友？”

第204章 第 204 章
　　雷恩点头, “对啊，就是这样的黑盒子嘛。”
　　它用手比划了一下。
　　“我们上次过去打扫卫生的时候，看见机器人老大的包里就有一个。”
　　星空看出裴染很认真，也凑过来仔细看了看图片, “这几天的记录我还保存着t, 没有抹除。”
　　片刻后就说：“我比对过了, 一模一样，连上面的菱形图案都完全一致。裴染, 这是什么东西？很重要吗？”
　　裴染有点想哭。
　　她一手搂住雷恩的脖子，一手搂住星空的脖子, “很重要。太重要了。”
　　雷恩也伸出机械臂，抱住裴染, “主人, 你有点过于热情, 我都有点不太好意思了。”
　　它转头招呼另外两只小机器人, “引力波, 暗物质, 你们两个要不要也一起过来抱抱？”
　　它解释：“它俩都给自己起好名字了，不过还不太习惯跟人类说话，慢慢会好哒。”
　　引力波，暗物质, 再加上一个星空, 这什么太空三人组。
　　裴染抱了抱另外两只矿工机器人，“你们几个真的是太棒了。”
　　她松开它们, 按捺住兴奋之情, 飞快地冲下楼。
　　她在心中对W说：“计划变了，我现在要去CT122那边。雷恩找到飞船的能量源了。”
　　W还在内城忙着, 不过他的机械蜘蛛挂在她身上，也是一样的。
　　艾夏和阿布已经起床了，在楼下坐在一起吃早饭，屏蔽仪就摆在桌上，它现在可以屏蔽整座小院，完全没有问题。
　　看见裴染下来了，艾夏顺手拉开旁边的椅子，“过来吃东西吗？”
　　“不用了，我现在有急事，”裴染问，“我能拿走屏蔽仪一会儿吗？”
　　“当然没问题。”
　　艾夏放下碗，咚咚咚跑上楼，通知其他人要暂时关闭屏蔽仪的事去了。
　　阿布也放下手里的勺子，望着裴染。
　　裴染立刻快步过去，“阿布，你有话要说？”
　　阿布点头。
　　她说：“这次是想嘱咐你，等你下一次从城外回来之后，直接回内城，无论看见了什么，都千万不要过来找我们，否则会来不及。”
　　这是下一个选择的关键节点。
　　阿布的眼眸纯黑，里面仿佛藏着点特殊的东西，除了惯常的看见未来的淡定，还有一种义无反顾的决绝。
　　裴染望着她的眼睛，看了好半天，才答应：“好。”
　　她努力约束着自己的脑子：先不要去揣测阿布的预言，只把自己当成一只确定的猴子，继续坚定地按照自己的想法往前走。
　　不到十分钟之后。
　　裴染已经到了CT122那幢小楼，坐在二楼房间擦得泛着皮光的沙发上。
　　CT122不在，它的手下看见裴染来了，立刻找它去了。
　　这间房间还和上次过来的时候一样，拉着窗帘，光线很暗，但是维持得相当整洁，沙发上的靠垫仍然用一只尖角摇摇欲坠地立着。
　　可惜扫视一圈，裴染也没看见雷恩说的那个“包”。
　　很快就有人扭动门把手。
　　CT122走了进来。
　　它还是像以往那样，包得严严实实，不过回身关好门后，就直接摘掉了兜帽，护目镜也升起来了。
　　它没那么多客套寒暄，快步走过来，摘掉摩托手套丢在桌上，顺手在桌面上敲电码：【又需要绿光了？我这里又攒了一批……】
　　裴染直接开口：“不是。我是来谈别的。”
　　外城已经进入永久沉寂，她突然出声，CT122的脚步立刻顿住。
　　看到机器人发呆，还挺好玩。
　　要来谈重要的事，说话会比较方便，裴染特地把袖珍屏蔽仪带过来了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染说：“这间房间现在是安全的，你可以出声。”
　　CT122没有说话。
　　它伸手抓过桌上扔着的一个不知从哪拆卸下来的部件，按了一下，顺手一推，让它滑过桌面，离自己远远的。
　　那部件马上发出声音：“欢迎使用小智全自动管理系统，请选择服务模式……”
　　一，二，三。
　　没炸。
　　CT122懂了，终于开口问：“你有可以携带的屏蔽层发生器？”
　　裴染：“问这么清楚干什么？你想抢么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那倒没有。”CT122说，“要喝水么？我让人倒杯水过来。我其实不太明白，你们人类为什么会喜欢招待客人喝水，也喜欢做客的时候喝水。”
　　裴染：不不不，肯定没你那个同类爱喝水。W每天玩命灌水，像灌燃料一样。
　　裴染：“我不喝水。我是过来跟你谈一笔交易的。”
　　今天W不在，CT122看着明显放松了不少。
　　它过来，在对面沙发上坐下，“什么交易？”
　　裴染点开手环虚拟屏，打开飞船能量源的图片，手指一拨屏幕，把屏幕转向它：“这个。”
　　CT122看了一眼，就说：“雷恩的话是真的多。”
　　“是你从航天中心偷来的吧？”裴染说，“你开个价，我有很多钱，多少都可以。我甚至还可以给你一个便携式的袖珍屏蔽仪。”
　　如果继续升级绿光一号，给它复制出一个袖珍屏蔽仪还是很有可能的。
　　再说，如果真的能打掉洛天维，结束沉寂，屏蔽仪就没有用了。
　　屏蔽仪大概是这个末世最有用的东西，CT122用那双红色的眼睛盯着裴染。
　　“我不卖。”
　　裴染问它：“你要它有什么用？”
　　CT122不动声色地反问：“你呢？你要它有什么用？”
　　一人一机互相盯着，没再出声，都在估量对方的想法。
　　裴染半晌才问：“你知道它是什么吗？”
　　“星海二号飞船的能量源。”CT122稍微亮了一点底牌。
　　它竟然知道。不止知道这是能量源，还知道星海二号，看来不是随便偷出来换钱的。
　　这就有点麻烦了。
　　裴染问：“你想要那艘飞船？要去哪？”
　　CT122看着她，“星海二号是天维集团建造的远程载人飞船，设计初衷就是为了让人类可以进入休眠状态，经过七年的远途航行，飞往HD2216-c行星。你想要它的能量源，也是打算去HD2216-c？”
　　它知道得很多。
　　CT122解释：“遇到你们的那次，不是我第一次潜入航天中心。我拿到了一些资料，仔细读过。”
　　它依旧用那种冷淡的语气说：“星海二号飞船上安装了休眠舱，HD2216-c的基地里也有可供人类生存数十年的维生设备——要跟我一起走么？”
　　裴染：？
　　她本来打算的是坐在谈判桌前，开出合适的价码，换回飞船的能量源，没想到谈判对象突然越过桌面，向她递过来一张邀请函。
　　它问：要跟我一起走么？
　　机械蜘蛛就趴在裴染的衣领下，W一直在安静地听着，这时有点忍不住：“它问你‘要跟我一起走么’？？”
　　人工智能开始怀疑自己的耳朵了。
　　CT122继续说：“你当然可以带上雷恩和星空，我这里还有很多智能机器人也要一起走。”
　　它观察着裴染的表情，又补充：
　　“如果……代理人W愿意的话，也可以一起来，我猜他一定舍不得他那副脆弱的血肉躯壳，幸好飞船上有两个休眠舱。”
　　它顿了顿，“宇宙那么大，星球那么多，这里千疮百孔，没什么可留恋的，我们离开这个混乱的地方。”
　　房间隔音很好，很安静，静得裴染几乎能听到自己的呼吸声。
　　坐在对面的智能机器人不需要呼吸，一丝声响都没有，只用那双红色的电子眼，平静地看着她。
　　在那一瞬间，裴染几乎可以看到三十八万亿公里以外，那颗遥远的HD2216-c。
　　那颗红褐色、黑色和土黄色交错斑杂的星球上，设施齐全的基地里，没有争荣夸耀，没有勾心斗角，未必不是一片可以安度一生的乐土。
　　CT122打破寂静，又说话了。
　　“我仔细研究过航天中心里关于HD2216-c的资料，HD2216-c各种矿藏很丰富，联邦这几年用无人飞船运送了不少设备和资源过去，有了一个非常好的开头，我手里也已经有了一批从内城弄到的能量块，也买到了一些必须的物资，假以时日，一定可以让那颗星球一点点发展起来。”
　　它谋划：“唯一的问题是，它的大气中没有你呼吸需要的氧气，不过你可以暂时待在基地里。”
　　裴染回过神：“关在基地里，永远不能出去？”
　　CT122立刻说：“星海二号上有宇航服，穿着它可以让你短暂地离开基地，在外面散步。”
　　裴染怎么t听都觉得，好像变成了圈养的宠物，偶尔带出去放放风。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“计划得挺好。可是你没办法启动飞船，启动星海二号需要钥匙——一枚量子锁控接入器。”
　　“我知道。”CT122说，“我判断，量子锁控接入器应该是在路湛亚手里。”
　　它坚定地说：“我会想办法偷出来，或者抢过来。我们就可以乘飞船离开这里了。”
　　裴染：“不用。这东西我有。”
　　CT122：？
　　CT122：“你有？？”
　　“对，”裴染说，“但是我不是要去HD2216-c。我已经找到结束沉寂的办法了。”
　　裴染这次直言不讳，把目前的情况讲了一遍。
　　CT122坐在对面，默不作声。
　　它终于说：“这样沉寂就可以结束？”
　　裴染回答：“目前看是这样。我当然也没有绝对的把握，我们只能试试看。一旦沉寂结束，我们就可以恢复正常生产，制造武器，对付外面那些疯癫态融合体就容易得多了。”
　　CT122几乎没有思考，就说：“即使沉寂状态真的结束了，我也不打算继续留在这里。”
　　它说：“我可以给你能量源，但是有一个条件，一旦你摧毁了那个洛天维，就把量子锁控接入器和星海二号飞船交给我，我还是想去HD2216-c。”
　　它对这里没有留恋，仍然打算飞往太空，去那颗遥远的星球。
　　那里是它们的星辰大海。

第205章 第 205 章
　　CT122开出了价码, 裴染对它说：“稍等。”
　　她在心中咨询W：“飞船的能量源可以支撑它说的这些航行吗？”
　　W立即回答：“常规而言，即使是星海一号那样的短途航行，飞船上也都会配备两块能量源。目前我们只有一块，它只能支撑前往HD2216-c的单程航行。不过第五行星裂隙相对于遥远的HD2216-c, 要近得太多了, 以飞船的速度, 二十几分钟就可以抵达，能量的消耗相较而言几乎可以忽略不计, 所以先去裂隙，然后返程, 再单程前往HD2216-c，是完全没有问题的。”
　　那就简单了。
　　裴染对CT122说：“你手里有飞船的能量源, 我有手里有量子锁控接入器, 我先去裂隙, 让贝罗娜炸掉沉寂的源头, 返程回到这里, 然后飞船就归你了, 你想去哪就去哪，怎么样？”
　　这是一个相当不错的交易。
　　CT122毫不犹豫：“成交。”
　　它说：“但是我有一个要求，我们要跟你一起上飞船，去第五行星裂隙。”
　　裴染懂它的顾虑：
　　要先去裂隙, 它就得交出手里的能量源, 一旦交出去，它手中的筹码就没了, 所以它打算从始至终都待在星海二号上, 亲自守着这艘宝贵的飞船。
　　裴染同意：“没问题。”
　　CT122问：“那我们什么时候可以走？”
　　它说得像是现在就可以打包收拾行李一样。
　　“暂时还不能，”裴染说, “我需要几天时间修复飞船上的武器，一修好，就可以出发了。”
　　CT122点头，“好，我等着你。我刚好也要再去买一批物资。”
　　裴染望着它：“谢谢你愿意拿出能量源，除了量子锁控接入器，我还愿意友情赞助你一笔买物资的钱……”
　　这句话有点出乎CT122的意料。
　　它现在确实非常需要钱。
　　不止要赎回一些觉醒的人工智能的核心处理器，还有一些重要又稀缺的物资，新的星球上没有，内城基地里倒是有，但是要花钱找人想办法收购。
　　这就是它最近一直在不停地出城打猎，不惜冒险去杀那些最难杀的疯癫态融合体的原因。
　　它正踌躇时，听见裴染说：“你需要多少？我这里有八千多万内城币，大概合五亿外城币。”
　　CT122沉默了。
　　它突然想起雷恩吹过的牛：我的主人可是个超级大富婆！
　　裴染的语气非常平淡自然，说的话却十分豪爽，好像只要它开口，她就打算豪掷千金，把这笔钱直接送给它了。
　　“用不了那么多，”它终于说，“大概五百万内城币就足够了。”
　　有了这五百万内城币，它这几天就可以专心地处理买资源的事，不用再想办法赚钱了。
　　裴染回答：“好。我这就回去拿给你。”
　　交易顺利，裴染拎着背包站起来，走到门口。
　　她忽然想起来，又转过头。
　　“路湛亚急着乘飞船逃跑，最近一定会在极光城内外到处找这块能量源，你买物资和出入内城时，千万要小心。”
　　CT122沉静地看着她，忽然觉得，自己就像雷恩，像W一样，被她护在身后了。
　　它回答：“我明白。”
　　离开CT122的小楼时，裴染抬头看了一眼外城灰蒙蒙的天空，心中筹划。
　　武器的授权密钥有了，飞船的能量源也有了，现在只剩下最后一件事——
　　升级绿光一号，修复VX-9A7。
　　大约一个多小时以后。
　　一辆灰色的古董越野车大大方方地开出了蒲公英城的正门，穿过内城的街道。
　　裴染坐在驾驶位，难得把车开得这么安分，缓缓地在内城的大门前停下。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　上次外城出事后，通往外城的偏门彻底封了，这扇正门也只偶尔才有人出入，门口的几名守卫连忙走过来。
　　裴染从口袋里拿出那张金色的感应式通行卡。
　　隔离期结束，这张卡可以直接用了。
　　守卫一看卡片，连一句话都没敢问，马上毕恭毕敬地双手接过去，刷开门。
　　裴染还是有点不太放心。
　　内外城之间的矛盾激化成这样，希望这样开车出去，不会遇到什么麻烦。
　　W知道她的顾虑：“放心。我一直在观察内城车辆出入的情况，没人会来找麻烦。”
　　门无声地开了，越野车窜了出去。
　　门前的地上还有大片深褐色的干涸的血迹，进入完全沉寂后，外城萧条了不少，路上只有稀稀落落的行人。
　　有人看见越野车开出来了，只冷漠地扫视一眼，就别过头。
　　上次的事让这里变得顺从而沉默。
　　刚刚就已经把钱拿给CT122了，在外城该办的其他事也已经办完了，越野车快速穿过城区，来到外城的隔离门前。
　　守门的仍然是那个老头，出城不需要查验身份，他步履蹒跚地走过去，直接把金属隔离门打开了。
　　时隔二十多天，裴染驾驶越野车，终于又一次来到了极光城外。
　　回到外面的世界，她先把车停在路边，拿出一卷黑胶带，撕下一截，封住嘴巴。
　　她按了按胶带，在心中对W说：“我们出发吧。”
　　这次的目的地是黑井。
　　时间紧迫，裴染按绿光一号的升级速度估算，需要的绿光不是几十上百点，而是成千上万的大量绿光。
　　在全联邦境内，光点最多最聚集的地方，大概就是沦陷的黑井了。
　　那里不止有密集的疯癫态融合体，如果运气好的话，那些光涡说不定也还在。
　　裴染的这个方案有点疯。
　　不过理智如W，也不得不承认，这是眼前的最优解。
　　两个人把机械蜘蛛留在了蒲公英城。
　　它会找机会潜进路湛亚的办公室，守在监控沉寂信号的设备旁。
　　机械蜘蛛和W之间一直在使用军用信号长距离通讯，目前暂时仍然可用，万一发现沉寂信号的强度有突然上升的迹象，W就会立刻知道。
　　最好的状况，就是在升级好绿光一号前，沉寂信号能保持稳定。
　　万一信号强度中途突然升高，黑井离这里有十几个小时的车程，希望能来得及赶回来。
　　没有其他更好的办法，只能赌一赌。
　　W说：“我来开车，你需要充分的休息。”
　　为即将到来的恶战做准备。
　　裴染坦白地说：“你开车太慢了。”
　　W拉开车门下来，“你需要我开得多快，我就可以开到多快。”
　　两个人换了座位，W坐上驾驶座，等裴染也系好安全带，把油门一踩到底。
　　越野车像疯了一样飞了出去。
　　他说到做到，把核心处理器里那些安全行车的规则抛到脑后，以最快的速度，在察玛公路上一路狂飙。
　　裴染开始还在围观人工智能开飞车，后来索性放平了座位，昏睡过去。
　　天黑后，车子下了察玛公路，进入曲古荒滩。
　　路况不好了，开始颠簸，好在没有人迹，也就没有疯癫态融合体。
　　午夜时分，裴染再醒来时，终于看到了大片的裂谷。
　　裂谷在，那些黑井军队架设t的钢铁桥梁也还在，安静地矗立在夜色中。
　　裴染精神多了，坐了起来，W一路把车开到最大的裂谷，顺着斜坡冲下去。
　　那块熟悉的大白石头旁边，黑井的大门仍然敞开着。
　　二十多天了，竟然还没有彻底断电，依然有灯光亮着，只是一闪一闪的。
　　门口没有半个人影，也没有疯癫态融合体的影子
　　W把车直接开进黑井的入口。
　　原本堵在门口的光涡不见了，不知道是顺着敞开的门溜出去了，还是又回到了黑井里。
　　裴染：“里面的情况怎么样？”
　　“我正在尝试连接系统，”W停下越野车，“情况比我预想的好得多。一部分喷淋消防系统工作过，里面的火已经熄了，烧掉了一大半的样子。”
　　片刻后，他说：“我尽量打开了所有还能用的照明，黄区、红区和蓝区都还有一部分监控镜头在工作，没有看见任何正常人类，到处都是游荡的疯癫态融合体。”
　　这座地下城市变成了怪物主题乐园。
　　W终于说：“我看到光涡了。一个……两个……三个。目前可以看到三个。”
　　既然光涡还在，就直接去找光涡，从光涡里拿绿光，比杀疯癫态融合体快得多。
　　裴染点头，“好。我们过去。”
　　越野车顺着通道继续向前，开到了双层隔离门前，裴染指挥：“停在这里。”
　　她跳下车，拎起背包，“你就在这儿等着我。”
　　W非常想对她说：我跟你一起进去。
　　可他理性地知道，这不是最优方案。
　　自己跟她进去，反而是种拖累，要她分心照顾。他的位置应该是留在这里，随时通过黑井剩余的监控和管理系统，为她提供全方位的辅助和支援。
　　他答应：“好。”
　　裴染嘱咐：“万一有疯癫态融合体过来……”
　　“不用担心，我能从监控中看到，我会关掉双层隔离门，把自己封闭在中间。”
　　裴染点头，“你自己小心。”
　　W在地图上标出几个光涡现在的方位，发到裴染的手环上。
　　裴染查看了一遍地图，背好背包，顺便伸出一条胳膊搂住他的脖子，把他拉低。
　　W立刻往后躲，挣开了她的手。
　　他说：“现在不亲。等你回来以后再说。”
　　人工智能也那么迷信。
　　裴染微笑了一下，不再勉强他，转身就走。
　　W一动不动地望着她的背影。
　　通道里每隔一段才亮着一盏灯，再向前，就是通往黑井内部的入口。
　　那里面聚集着不计其数的疯癫态融合体，还有致命的光涡，神出鬼没。
　　拯救世界的骑士没有白马，她就那么孤零零地一个人背着包，走进去了。
　　她要去找到光涡，尽可能用自己的身体吸收光点，给绿光一号升级，直到真的有把握修复能结束沉寂的VX-9A7。
　　W闭了一下眼睛。
　　黑井的控制系统还有不少部分可以正常运作。
　　他要竭尽所能，调动他所能控制的黑井内的一切，做她的眼睛，做她的耳朵，做她的倚仗，让她不是一个人在这个地狱般的地方战斗。
　　半明半灭的灯光中，裴染来到了隧道出口。@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼前的黑井不再是二十天前的黑井。
　　穹顶上的灯熄了大半，剩下的不少都在一跳一跳地闪烁着，很多白蚁窝般顶天立地的建筑都着过火，外立面熏得发黑，其中有的建筑大概和人类融合了，正在缓缓地蠕动。
　　交通信号灯连着线，垂落在路面上，路上游荡着一些奇形怪状，似人非人的东西。
　　一出隧道，头顶那片穹顶上仅存的几盏灯立刻熄了。
　　裴染知道，那是W在帮忙隐匿她的行踪。
　　他在耳边说：“最近的光涡在蓝区，但是走第七大道过去的话，你会遇到一大群疯癫态融合体，我的建议是先向东，不过东边有几只融合体正朝你的方向过来，你马上就会看到了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染已经看见了，两只和办公转椅融合在一起的怪物正朝这边滑过来，轮子滑过街道的地面，哗啦啦地乱响。
　　裴染的掌沿绿光浮现，一把无形的空气刀出现在手中。
　　她带着刀迎了上去。
　　手起刀落，鲜血四溅。
　　血块中浮现出绿油油的光芒，裴染把它吸入体内。
　　绿光一号立刻飞奔过来，一口吞掉，裴染在心中对它说：这只是碟开胃小菜，今天我们要吃大餐。
　　无数监控镜头是W的眼睛，他用它们望着她，终于明白了，什么叫做人挡杀人，佛挡杀佛。
　　她孤身一人，了无牵挂，无所顾忌，如同杀神降世。
　　无形的空气刀切割肢体，哑光的机械手掏出内脏，她往前一路过去，在融合体堆中杀出一条血路。

第206章 第 206 章
　　满身鲜血, 精疲力竭，三个小时后，裴染终于来到了蓝区那轮光涡前。
　　明亮的光涡斜挂在穹顶上，把四周的大厦都映成了绿色, 如同一轮巨大的绿色飞碟。
　　裴染喘了口气, 奔进旁边烧得焦黑的大厦, 一口气爬到顶楼，敲破窗子。
　　光涡的一条旋臂就在窗外, 还在缓缓地旋转着。
　　裴染踩着窗沿爬出楼外，一只手抓住窗框, 把身体斜着探向光涡。
　　无数光点呼地涌入身体，她整个人一抖。
　　W忍不住：“裴染, 小心。”
　　裴染缓了缓神, 继续撑住, 让更多的光点涌进身体里。
　　好不容易才到了这里, 光涡又随时可能会移走, 一次不多吸收一点, 就吃大亏了。
　　她飘飘摇摇的，像只挂在天上的纸鸢。
　　W催促：“裴染，够多了。”
　　无数光点疯了似的在她体内乱窜，裴染眼前发白, 眩晕得几乎看不清东西, 这才摸索着脱离光涡，爬回楼里。
　　她坐倒在地上, 摘下身上的背包, 从里面拿出一大袋小空瓶。
　　瓶子数量不少，有上回买绿光时留下的, 也有出发前又从贺兰羽那里拿到的，贺兰羽知道她需要小瓶子，一口气给了她一大包。
　　裴染让自己的绿光驱赶着，把疯癫态光点一个接一个地注入小瓶子里。
　　转眼瓶子就都装满了。
　　这次吸收的光点实在太多，比前两回都多得多。
　　但是裴染有信心。
　　绿光一号每一次能吞噬的光点数量都会增加，它的胃口越来越好了。
　　暂时转移到瓶子里一批后，身上剩下的还是不少，头昏眼花，难受到无以复加，裴染索性躺倒在地上，大口地喘着气，尽可能集中精神，调动自己的绿光们出来吞噬光点。
　　W监控镜头的角度看不见她，有点着急：“裴染，你没事吧？”
　　“我没事。”裴染说。
　　W：“实在不行，就做一支抑制剂出来。”
　　背包里有带过来的针筒。
　　只要能撑住，裴染就不打算用抑制剂。
　　抑制剂同样会抑制绿光一号，让它不能吞噬光点，进入休眠。
　　已经没有时间了，最宝贵的就是时间。
　　“我知道，”裴染回答，“你怎么会这么唠叨……要是你真没事可做的话，就给我唱首歌吧……那个喘的。”
　　W这回没有拒绝。
　　他真的喘上了。
　　裴染头一次听到，有人能把那么色气的一首歌，唱得忧心忡忡。
　　黑井中没有日夜，裴染眼花得看不清手环，不知过了多久，和她预料的一样，绿光一号终于把体内的光点消耗殆尽。
　　她爬起来，跨上窗框，又探身到大楼外。
　　就这样反反复复，一次又一次，每一次都尽可能地多吸收光点，直到极限，每一次都成功地挺过来了。
　　第五次的时候，窗外的光涡移动了。
　　它旋转着向下飞去，一头扎进下面的地面里，消失不见了。
　　裴染摇摇晃晃地调出掌中的空气刀，“W，你说另一个光涡，在什么地方来着？”
　　就这样，裴染留在黑井里。
　　不是在消耗光点，就是在追逐光涡的路上。
　　饿了就吃一口压缩饼干，困了就闭着眼睛养一会儿神。
　　W一直观察着她的状态，终于警告：“裴染，你必须要睡一会儿，这样真的太危险了。”
　　裴染自己也撑不住了，找了一个相对安全的大厦角落蜷缩起来。
　　W以为她睡着了，过了好一会儿，却忽然听到她出声。
　　“W，你说……”
　　W：“嗯？”
　　“……反正我们总是会死的，”她说，“人类也总是会灭绝的，宇宙中，没有哪个物种能真的千秋万代，最终的结局都是消亡，那我们这么努力的意义究竟是什么？”
　　她的声音迷迷糊糊的，像是快睡着了。
　　W停顿了片刻，t才回答：“那是因为你把‘时间’当成了一条自前向后延伸的线，过去的被抛弃，毫无痕迹，未来汹涌而至。”
　　他说：“其实不是这样的。
　　“‘时间’在宇宙中并不具有绝对地位，它是相对的，你认为它是向前无限延展的，可能只是基于我们有限的感知。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“如果把它看做是一个整体，过去、现在和未来同时存在，人类的文明就如同一条项链上的珍珠一样，永远存在，永不消失。你的生命，你所做过的一切，都是这条珠链上最美的一颗珍珠。”
　　他的声音就在耳边，一如既往地温和。
　　裴染的心中十分安定，沉沉地睡过去了。
　　极光城那边的沉寂信号一直很稳定，裴染就争分夺秒，专心地升级绿光。
　　绿光一号能处理的光点越来越多，吞噬的能力在以惊人的速度飞快增长。
　　她追踪着光涡的踪迹，常常被她逮到的一个光涡的旋臂渐渐被她吸收得支离破碎，最终，最明亮的光核也开始分崩离析，进入她体内。
　　绿光一号仍然做不出飞船的能量源，W分析，应该是以它目前的能力，生成能支持星际远途航行的高能量密度的能量源，还有困难。但是它的修复能力却升级得十分迅速。
　　裴染一直在尝试着用它修复黑井内的各种设备。它起作用的范围也在迅速扩大，虽然每回仍然只能连续使用两次，时间间隔却在变短，能修复的设备也愈发复杂。
　　而且也越来越明亮。
　　到了第三天，它已经像是体内一轮放射着光芒的绿色太阳，照得人睁不开眼睛。
　　裴染感受着绿光一号，“我有种直觉，它正在告诉我，它可以了。”
　　她仰起头，看向黑井半明半灭的穹顶，写下一句简单的话：
　　【穹顶的照明全部被修复了。】
　　一瞬间，黑井这座地下城市的整个穹顶，所有的灯光大亮。
　　街道上，蹒跚徘徊着的疯癫态融合体们纷纷纳闷地仰起头。
　　W在系统中看到，照明系统忽然全部恢复到了可控的状态。
　　裴染也仰头望着上面，忽然看见，灯光又一起暗了下去。
　　她正在纳闷，转眼间，正中间亮起了一点光，紧接着，迅速扩大，最终变成了一颗巨大的心的形状。
　　他真是不放弃任何比心的机会。
　　裴染牵牵嘴角，“我出来找你。”
　　进入沉寂后第五十二天。
　　极光城。外城。
　　沉寂中的外城一片死寂。
　　离小院不远处，巷子转角，原本站着两个人，很快，又有几个人摸过来了，动作鬼祟，衣襟遮遮掩掩，里面明显是枪。
　　领头的雇佣兵穿着件迷彩夹克，在墙上敲击电码，问守在那的两个人：【看到人没有？】
　　其中一个人回：【他们的店这几天关了，都没太出门，就是今天早晨有个女的出来买过一次东西，又回去了。】
　　迷彩夹克点了下头，敲：【老板说，进去后把所有人都抓起来，全部带走。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他做了个手势，一伙人立刻向小院包抄过去。
　　迷彩夹克一脚踹在门上。
　　“哐——”
　　一声巨响。
　　塑料板做成的大门太脆弱，什么都挡不住，应声裂开一条大口子。
　　几个雇佣兵补上几脚，把门彻底踹开，冲进院子。
　　小院里静悄悄的，小楼里也安静无声。
　　寂静到异样。
　　几个人对视了一眼，撞开门，闯进小楼里，逐间房间地搜索。
　　里面一个人都没有。
　　内城。蒲公英城。
　　中心区域，路湛亚的办公室。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　“滴——”
　　“滴——”
　　……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　办公室里，警报声从里间传来，声音不大，但是响个不停。
　　路湛亚紧蹙着眉，从隔壁的卧室出来，急匆匆地打开门，进了办公室的里间。
　　虚拟屏幕上，沉寂信号原本平滑的曲线变了，正在危险地向上攀爬。
　　能量突然增强，屏蔽层快被打穿了。
　　萨曼博士这些天一直在发送警告，路湛亚心里很清楚，信号的突然变化，意味着她所描述的最恐怖的一级沉寂快要来了。
　　星海二号上已经准备好了需要的一切，只差一样东西，也是最关键的东西——
　　飞船的能量源。
　　没有能量源，谁都走不了。
　　他这些天派人到处搜索，把内城和外城几乎翻了底朝天，可就是找不到能量源的下落。
　　路湛亚走到控制屏蔽层发生器的虚拟大屏前，打开屏蔽范围设定界面。
　　沉寂信号在增强，屏蔽层发生器功率有限，很快就会不能支撑整个内城。
　　路湛亚毫不犹豫地把屏蔽范围继续缩小。
　　他的手指在屏幕上拖动，最后停留在航天中心发射平台的位置。
　　星海二号已经停放到了这里。
　　发射平台的控制中心独立供能，即使内城和航天中心全部失去屏蔽，也完全不会受到影响。
　　路湛亚选好屏蔽范围，设置了倒计时。
　　二十分钟。
　　二十分钟后，全城将只有发射平台和控制中心附近处于屏蔽状态。
　　这二十分钟，足够他离开蒲公英城，到达飞船那里了。
　　一级沉寂快要来了，没有时间了，路湛亚没有别的办法，只能来一次豪赌，赶羊入圈。
　　那个偷了飞船能量源的人，不管是谁，一定也很明白当前状况的严峻，希望他听到警报后，有足够的警惕心，能成功活下来，在这最后的时刻，去找飞船。
　　内城肯定会死很多人，路湛亚心中却毫无波动。
　　反正等到一级沉寂来临时，这些人一样都会死，只不过是死得早一点还是晚一点的问题而已。
　　路湛亚从口袋里拿出那枚三角形的量子锁控接入器，看了一眼，握在手心里，在屏幕上点下“确定”。
　　倒计时开始跳动。
　　他直接把屏幕锁死。
　　路湛亚没有叫人，独自上了悬浮车。
　　悬浮车飞快地离开蒲公英城，上了最上方的应急快速通道，向航天中心飞去。
　　他走后，机械蜘蛛从路湛亚办公室的角落里爬出来，看向屏幕上正在疯狂升高的沉寂信号。
　　这是一级沉寂即将到来的信号，剩下的时间窗口已经非常短了。

第207章 第 207 章
　　时间一分一秒地跳动。
　　正是上午, 内城的环形剧场里人满为患。
　　自从内城封闭以后，不方便再选人进来参加比赛，比赛连着停了好几天，今天总算是重新开始了。
　　内城的生活太过乏味无聊, 上次的剧场事故并没有浇灭人们的热情, 观众席上, 人人都兴奋异常。
　　这次的几名参赛选手，都是从拘留所里找过来的犯人, 有老有少。
　　观众们经验丰富，一看就知道, 这几个人身手都不会太好，表演效果肯定会大打折扣。
　　不过以现在这种状况, 能找到人就不错了, 且看且珍惜。
　　参赛选手们终于入场了。
　　金属椅子照例猝不及防地起飞, 飞进赛场里, 可是这回的选手们都死死地忍住了, 没有人出声爆掉。
　　开场的乐子没了, 观众席上响起了一片遗憾的嘘声。
　　选手们都在哆嗦。
　　一从金属座椅上下来，几个人就赶忙各自寻找躲藏的地方。
　　剧场内灯光调暗。
　　咯吱咯吱。
　　赛场的地面下，隐隐地传来一阵绞轮运作的声响。
　　地面上打开一个大洞，一只拴在平台上的庞然大物缓缓向上升起, 闪亮登场。
　　观众席上, 口哨声和欢呼声立时响起来，声浪震耳欲聋。
　　就在此时, 内城的街道上, 忽然响起一阵接一阵呜呜的警报声，连绵不绝。
　　人们纷纷停下脚步, 茫然四顾，完全不明白发生了什么。
　　有人纳闷：@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是哪里着火了吗？”
　　“应该不是，听着不像火警的声音。”
　　“不会是内城有人变异了吧？”
　　……
　　剧场内热闹非凡。
　　疯癫态融合体终于升到了地面，观众席的喧嚣声遮掩了一切。
　　可是就在某一瞬，仿佛有什么无形的东西，就像肥皂泡一样，噗地一下，破掉了。
　　嘭——
　　嘭——
　　嘭——
　　……
　　喧嚣声就像被按下了暂停键，突然消失了。
　　白色的观众席上，血雾腾起，肉渣飞溅。
　　正中间的贵宾席，剧场经理倒是没有发出声音。
　　他惊愕地转过头，还没弄清楚到底发生了什么，面前显示赛场状况的设备就腾地冒出一大团火光。
　　火焰窜上去，燎着了他的头发，他用手抓挠着，吓得放声尖叫。
　　只叫了两嗓子，就炸成了碎片。
　　烧着的不止是贵宾席，还有剧场中所有的投影设备，黑色的浓烟滚滚而起，味道刺鼻，和浓郁的血腥气混在一起，呛得人没法呼吸。
　　出事的还有那些开着屏t幕的手环。
　　只要屏幕上有文字显示，手环就瞬间遭受打击，把人们的胳膊烧成焦炭。
　　不幸中的万幸，是绝大多数内城人都穿着统一发放的白色衣服。这套衣服里外都没有任何标签，让人们逃过一劫。
　　天花板上的喷淋系统开始工作了。
　　水线喷射下来，冲刷着观众席，汇聚成了一条条红色的河流，顺着阶梯汩汩而下。
　　在满场的火光与喷溅的水花中，中间的竞技场显得异常安静。
　　几名选手讶异地看着周围疯狂的景象，不约而同地想：难道观众席上也没有屏蔽层了？
　　各种线路都在起火，照明一片接一片地熄灭，赛场周围蓝色的隔离光墙消失，出口的门也自动打开了。
　　和观众席上的内城人截然不同，几名外城选手全身上下早就完成了去文字化，对沉寂状态也非常熟悉。
　　几个人一声不吭，拔腿就往外跑。
　　剧场外。
　　街道上的各种广告牌都在燃烧，大厦的窗口冲出火光，浅灰白色的街道上，一朵又一朵的血花接连绽放。
　　有人没穿制服，穿着自己的衣服，衣物的标签燃起火苗，很快烧成了火球，在街道上到处冲撞，满地翻滚。
　　悬浮车的中控台起火，一辆辆车子像坠落的鸟一样，从空中掉下来，狠狠地砸在街道上，发出轰然巨响。
　　那些成片的绿色虚拟植物消失了。
　　虚拟的天空闪烁了一下，蓝天白云，还有萨曼博士的头像，一起不见了，露出真实天空灰蒙蒙的阴霾的颜色。
　　蒲公英城内也没好到哪里去。
　　穿白衣的理事会成员们冲出房子，茫然无措。
　　人们终于意识到发生了什么。
　　号称能维持十年以上的屏蔽层，突然消失了。
　　内城不再安全了。不止不安全，火势如果继续变大，这里就是最危险的地方。
　　人流涌上街道，冲向了内城的大门。
　　人群中，时不时有人哭嚎出声，旋即爆开，连累得周围的人也一起炸成碎片。
　　即使这样，还是有大批的内城人涌到城门口。
　　人们在金属大门前挤成一堆，用力拍打着门，把门撞得哐哐作响，急于逃离这个梦魇一般冒着黑烟着着大火的地方，就像几天前外城的人们做的那样。
　　这世界终究是个疯癫的轮回。
　　终于有人拿来了感应卡。
　　大门轰然打开。
　　无数穿着白色衣服的内城人，如同汹涌的白色潮水，涌入外城安静的大街小巷。
　　外城，小院中。
　　几名雇佣兵在院子里搜索了一圈，一个人敲击：【后院的墙可以翻出去，出去以后就是后街，估计他们看到我们了，先跑了。】
　　老板交代的活儿没有完成，本应该到手的一大笔佣金飞了，为首的迷彩服有点丧气。
　　他抬了下手，示意小队往外撤。
　　他们离开小院，穿过街道，走到转角。
　　迷彩服仍然不太甘心，忍不住又回头看了一眼。
　　他忽然发现了点别的。
　　就在那座小院隔壁，也是个院子，里面有座破破烂烂简易搭建的两层小楼。
　　上次他们来踩过点，知道那边没人住，应该是空着的。
　　可是就在此时，小楼二楼紧闭的窗帘忽然微微开了一条缝，仿佛有人正在向外窥视，不过只一瞬间，就又合拢了。
　　迷彩服的脚步立刻停住。
　　他想了想，继续往前走，转过街角，才对手下做了个“隐蔽”手势，贴墙藏好，才敲电码：
　　【找到他们了，在隔壁。我们绕过去，抓活的。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一群人从另一个方向兜了过去。
　　隔壁的小楼里，所有人类和小机器人们都在二楼，人人都很忐忑。
　　大家都听见刚才有人踹开隔壁小院的门，进去搜索的声音了。
　　这幢小楼是裴染前些天留了钱，特别交代艾夏租下来的，租了之后，仍然保持空着的状态，只等一发现有任何不对劲，就翻到隔壁躲起来。
　　结果今天早晨真的有人来了。
　　艾夏轻轻敲了敲桌面：【他们走了没有？】
　　唐刀回头答：【好像走了。】
　　艾夏点头：【我去楼下看看。】
　　她一眼瞥见旁边的阿布，有点纳闷，敲：【阿布，你脸色怎么那么不好？是不舒服吗？】
　　阿布好像在走神，这时才抬起眼睛，摇了摇头。
　　黎音立刻转头看向阿布，有点忧心，不过什么都没说。
　　艾夏轻手轻脚地走下楼梯。
　　楼下很安静，艾夏径直朝门口走过去，却忽然顿住——
　　原本关得好好的门，竟然是半掩着的。
　　旁边突然冲出一个人影。
　　那人手中绿光乍现，艾夏只觉得耳边风声啸叫，明明什么都看不见，却像是有把棍子一样的东西狠狠地敲了下来。
　　艾夏反应也很快，躲开棍子，火速后退，手里熟练地结起手印。
　　两手的无名指和尾指交叉，食指缠在中指上，绿光流到指尖，中指指向前方。
　　轰地一声。
　　那人和他身后的门板一起飞了出去，拍在院子里的地上，爬不起来了。
　　他后面紧跟着现身的几个人，没料到一进门就遇到了有异能的硬茬，怔了怔。
　　其中一个马上举起枪。
　　艾夏手印不松，又直接对准他轰了一记，把他的枪口轰偏，然后掉头就往楼上跑。
　　她的手印只能用两回，而且第二次的威力远不如第一次，他们人多，肯定不是对手。@无限好文，尽在晋江文学城
　　枪声又响了，艾夏只觉得腿上一疼，眼前顿时花了。
　　是麻醉枪。
　　好在裤子够厚，射得又有点偏，并没有实打实吃这一下。
　　二楼的人听见楼下的动静，全都出来了。
　　黎音冲在最前面，一眼看见艾夏跌跌撞撞地往楼上跑，好像马上就要不行了似的，飞快地奔下楼梯，把艾夏挡在身后。
　　她张开双臂。
　　她两手的掌心冒出绿光，几乎是同时，浓重的白色雾气猛地升腾出来，向前飞快地冲过去。
　　温度骤降。
　　极寒的白气席卷一切，木头楼梯扶手瞬间结上了一层厚厚的白霜，碎冰凌清脆地发出噼啪的声响，以快到不可思议的速度，沿着楼梯的台阶往下蔓延。
　　白气弥漫，楼梯上转瞬就看不清人影了。
　　它扑过来的速度太快，正在追艾夏的几名雇佣兵知道厉害，掉头就跑。
　　不过已经来不及了。
　　他们齐刷刷被极寒的冷气吞没，动作瞬间凝固，在原地被冻成坚硬的冰人。
　　只有迷彩服一个人逃得最快，三两步狂奔到了门外，趁着白气还没追上来时，转过身，也张开手掌。
　　他的掌心绿光浮动，一簇火焰噌地窜出来。
　　火焰迅速扩大，瞬间变得凶猛无比，明亮的火舌狂卷而起，无声地嘶吼着，迎着翻腾的白气和满地冰凌冲撞过去。
　　白气与火焰交汇的地方，嗤地一声，水汽升腾。
　　热浪以势不可挡的劲头滚滚而来，火星漫天雨点般洒落。
　　黎音这次心里着急，白气催动得又快又猛，本来就在勉力维持，突然遇到了火，就有点后力不济。
　　火焰压制住白气，冲上楼梯，一级级向黎音逼近。
　　白气步步后退，消散。
　　冰凌融化了，木头楼梯被火焰烤得噼啪作响，终于腾起火苗，烧起来了。

第208章 第 208 章
　　楼梯上, 几个雇佣兵先被冻成冰雕，又被旺火一烤，瘫软在地上，变成了几团烂肉, 迷彩服并不在乎, 一心只想对付黎音。
　　他正一鼓作气催动火焰时, 忽然瞥见二楼楼梯口，一个年轻人的眼睛里冒出了一抹绿光。
　　迷彩服的心里发虚。@无限好文，尽在晋江文学城
　　老板没交代过, 小院这群人里，竟然有这么多人身上都有异能。
　　正在调用绿光的是唐刀。
　　当初在黑井入口, 看到印娜亚留下的一点绿光后，他伸手试着摸了摸, 光点居然直接进入了他的身体里。
　　一进黑井, 绿光就被扫描出来了, 不过黑井并不太当回事, 只让他去登记报备, 给他戴上了抑制手环。
　　唐刀旁敲侧击地跟人打听, 终于弄明白了，绿光意味着一种异能。
　　离开黑井，摘掉抑制手环后，前些天, 他才第一次尝试着在一个物资收集队的队员身上用了用。
　　这异能竟然是催眠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天还是第二次用它。
　　迷彩服仰头盯着二楼的人瞧, 心中还在琢磨异能是什么时，突然发现自己控制的火焰出了大问题。
　　原本乖乖地往楼梯上冲的火苗, 突然扭转了方向, 掉头向他自己扑过来了。
　　迷彩服吓得火速停掉异能，收起绿光。
　　可火焰并没有消失。
　　它势不可挡地冲过来, 带着席卷一切的热浪，飞快地燎着了他的衣服，烧上了他的头发。
　　迷彩服自从有了控火的异能后，从来没想过t有一天，火焰会不听自己的话。
　　他彻底慌了，疯狂地扑打着，倒在地上滚来滚去，想把火压灭。
　　然而完全没用。
　　全身上下都在烧着，钻心的剧痛袭来，迷彩服终于撑不住了，惨叫出声。
　　嘭——
　　他炸成了碎片。
　　楼梯上的人都在发怔。
　　人人都看见，迷彩服不知为什么，忽然就收回了火焰，然后冲出门，开始乱窜乱跳，又拍又打，倒在院子里翻来滚去，就像身上着火了似的。
　　其实他身上干干净净，什么都没有。
　　事情发生得太快，他转眼就炸了，大家回过神，才意识到木头楼梯已经烧起来了。
　　这房子的吊顶是种合成的板材，一燎就着，已经冒出了浓烟。
　　一群人赶紧往楼下冲。
　　雷恩它们带着南奕，庄眠抱起诺诺，唐刀他们拉着眼盲的金河俊，黎音的能力使用过度，摇摇晃晃的，盛明希搀着她，艾夏中了麻醉枪，脚下踉踉跄跄，阿布和江工两个人一左一右拽住她的胳膊，拖着她一起往楼下跑。
　　搭建简易小楼的材料易燃，火势蔓延得太快，穿过火焰冲到一楼门口时，黑烟已经浓到看不清人影了。
　　一群人飞快地冲出门，阿布她们三个在最后。
　　浓烟中，阿布的心情异乎寻常地平静。这就是她看到的景象，她选择的未来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　咔嚓——
　　一声撕裂的声响，着火的天花板撑不住，往下坍塌，砸向跑到门口的人们。
　　时间仿佛在这一瞬间静止了。明亮的火苗跳舞一样翻卷，天花板的碎渣与灰尘纷纷扬扬地掉落，门外的光线安静地穿过升腾的黑色浓烟。
　　阿布伸出手，拼尽全力，把艾夏和江工推出门外。
　　她心里很清楚，能救她的裴染不会来了。
　　这些天，她一直在尽可能仔细地阅读各种世界分支。
　　任何微小的调整都会引发剧烈的变化，这场火灾，对小院里的这群人，已经是伤亡最少的选择。
　　唯一的问题是，她自己出不去了。
　　选择了火灾后，无论怎样调整，最后总是有人没来得及出去，留在了火场里。
　　那次裴染回来时，阿布在她身上清晰地看到了着火后两种世界的分支。
　　一条分支上，裴染刚从外面回来，在进内城前，先赶到这里。她来得非常及时，刚好把人从火海中救出来了。
　　然而就是耽搁的这段短短的时间，让她错过了攸关人类命运的非常重要的事。
　　在另一条分支上，裴染没有回来救人，她就这样在火海中窒息，死亡。
　　她亲手选择了第二条分支。
　　裴染临走之前收到了她的警告，一定不会再过来了。
　　她那么聪明，一定什么都能猜得到，阿布默默地希望她不要心软，不要犹豫，因为在这个世界上，有更重要的事情等着她去做。
　　这些天，每当想到即将到来的这一刻，阿布都会害怕。
　　她怕得看见火苗就会心脏收缩，心跳飞快，一闭上眼睛就会接二连三地做噩梦，坐在床上整夜整夜地睡不着。
　　可是当这最后的一刻真的到来时，她远比自己想象得更为平静。
　　死亡这件事，她已经在预言中经历过无数次了，现在终于迎来了最后一次。
　　只希望火烧的痛苦能够短一点，窒息得快一点，早点迎来长久的安眠。
　　几分钟之前。
　　外城的隔离门前，看门老头验过卡片，把门打开。
　　一辆灰色的越野车冲了进来。
　　W开了整整一夜车，只用了不到十三个小时，就把车开回了极光城。
　　裴染坐在副驾上，已经醒了，一进城，就看见了意料之中的景象。
　　整个外城，家家关门闭户，就连店铺都关门了，一片安静，但是街道上有不少人，都不是外城人的打扮，基本全穿着内城的白色衣服。
　　他们慌慌张张地在路上奔跑，茫然无措，钻进小巷子，离开人群，缩在角落喘气。
　　不少人蓬头散发，白色的衣服上全是血迹和蹭到的黑灰。
　　内城出事了。
　　W说，沉寂信号正在增强，路湛亚设定定时，关闭了内城的屏蔽层。
　　想都知道内城发生了什么。
　　内城的事早在意料之中，裴染脑中在想的阿布的提示。
　　阿布当时说：等你下一次从城外回来之后，直接回内城，无论看见了什么，都千万不要过来找我们，否则会来不及。
　　小院并不远，过去用不了多少功夫，可是阿布说会来不及，应该就真的会来不及。
　　一秒钟也不能耽搁。
　　裴染在心中对W说：“快。马上直接回内城。”
　　W以最快的速度，尽可能绕过奔跑的人流，把车子开向内城的大门。
　　阿布叮嘱那句话时的样子还在眼前，她表情决绝，有种看破生死的淡然，裴染心里很清楚，此时此刻，小院那边肯定出了大问题。
　　只往前开了一小段，裴染就能看见小院的方向了。
　　那边腾起了火光，大股浓重的黑烟正在往上升腾。
　　W也看见了，“按位置判断，是小院的隔壁。你确定真的不过去么？”
　　“不去。”裴染坚定地说，“继续往前开。”
　　她内视了一眼体内明亮耀眼的绿光一号。
　　绿光一号只能连续使用两次，其中一次需要留着修复VX-9A7。
　　这两次使用的机会非常宝贵。
　　这种危险的时候，前面不知道还会遇到什么突发状况，如果留着绿光一号的一次使用机会，说不定可以在关键时刻扭转乾坤。
　　可是裴染还是把绿光一号调入了脑内视野里。
　　绿光一号的两次使用机会，一次留给这个千疮百孔，破破烂烂的世界，另一次要留给阿布这样的人。
　　这样的人，不应该是被摆进盘子里，端上祭台的祭品。
　　希望它的能力足够，能救阿布的命。
　　从这里到小院有一段距离，不过对现在的绿光一号，已经不成问题。
　　裴染盯着着火的地方，在心中定好位，毫不犹豫地写下：
　　【我的朋友们所在的地方火突然熄灭了，烟气消散，遇到的所有危险状况全部消失，无论是人类还是机器人，全都平安无事，】
　　又继续特别补充：【尤其是阿布，也平安无事】
　　因为不清楚他们到底在遭遇什么困境，不知道“平安无事”这个含糊的描述，绿光一号能不能做到，可是没有时间了，只能试试。
　　她揣度了阿布预言中隐藏的含义，猜测他们正在遇到危险，由此改变了行为方式，已经不再是一只确定的猴子，跳上了一条新的树杈。
　　裴染画下句号。
　　那句闪耀着绿色光晕的话消失了。
　　小院里。
　　艾夏和江工被阿布推了一把，踉踉跄跄地扑出门，再回头时，整片复合板的吊顶已经砸下来，门里完全被火焰淹没了。
　　两个人死命忍着，才没出声叫出阿布的名字。
　　整幢简易搭建的小楼腾起冲天的火光，危险地吱吱嘎嘎响着，正在向下坍塌。
　　突然之间，像是有一股奇怪的气流卷过。
　　就如同有一只无形的巨手从天而降，盖下来，捂住了燃烧的蜡烛一样，整幢小楼的火焰抖动了一下，突然同时熄灭了。
　　气流不止压灭了火焰，也卷走了浓烟，刚才还浓重得呛人的黑烟奇异地消散了。
　　吱吱嘎嘎声也停了，坍塌中房子居然稳定在了一种摇摇晃晃的危险的平衡状态。
　　大家愣怔片刻，赶紧冲进门，七手八脚地搬开坍塌下来的合成板。
　　阿布就被压在下面，竟然还活着，安然无恙。
　　阿布自己也完全不能相信。
　　她马上扫视四周，知道裴染并没有回来，可她也居然没有死。
　　正在混乱的时候，门外忽然冲进来好几个带枪的人，每个看上去都人高马大，不三不四，不像好人。
　　黎音挣扎着站起来，重新抬起手，对方带头的那个却做了个举高双手的友好动作。
　　雷恩嗖地冲到中间，在车顶上敲：【你们不要打架！都是自己人！】
　　那人也敲：【我们是疯狗老大派过来盯着这边的，刚才遇上点事，刚解决完，你们都没事吧？】
　　阿布心知肚明。
　　有些事没有变——裴染找来帮忙的朋友依旧来晚了。
　　有些事却变了——她安然无恙地站在这里。
　　这是她从来没有看到过的第三种可能。
　　裴染使用某种完全超乎常规的神奇能力，自己开辟了一条全新的道路，正在义无反顾地坚定地往前走着。
　　阿布望向内城的方向。
　　现在连她也不知道，这条路究竟会通往何方。
　　不远处，前些天死死封闭的内城大门，此时大敞着。
　　W驾驶着越野车，一刻不停地冲了进去。
　　裴染指挥：“t立刻去航天中心。”
　　内城。
　　航天中心。
　　主建筑那边响起了火警警报，实验室里有太多的屏幕和文件，全都烧起来了，工作人员四处逃散。
　　在距离主建筑一段距离之外，新的发射平台已经搭建完毕。
　　这里没有起火。
　　一条自悬浮发射轨道向前延伸，然后倾斜向上，笔直地指向天空，轨道上闪耀着锐利的蓝色辉光，已经处于待命状态，随时准备着推送飞船。
　　夜海二号已经停泊在轨道尽头，仅靠周围的可调节机械臂固定，像一滴随时准备流向太空的蓝色水滴。
　　离平台不远处，新搭建的控制中心里，彻底完成了去文字化的全息投影屏幕全部亮着，一个人影都没有。
　　所有发射流程将由飞船上的人工智能贝罗娜自动控制，不需要人类插手。
　　路湛亚靠在一条巨型机械臂旁，安静地等待着。
　　他在守株待兔。

第209章 第 209 章
　　没过多久, 一个一身白衣的人朝这边过来了，手中拎着个大包，东张西望，鬼鬼祟祟。
　　路湛亚一看就知道是谁。
　　是孪生兄弟中的一个。兰萨向来身姿挺拔, 从来不这么走路, 这个是弟弟兰恩。
　　路湛亚眯了下眼睛。
　　兰恩算是他在理事会中的亲信。
　　他的办公室一般人不能随意出入, 但是兰恩可以，说不定什么时候, 他也听到了萨曼博士传回来的讯息，改造飞船的事当然也瞒不住他。
　　难道飞船的能量源是兰恩偷的？
　　路湛亚的眼眸中绿光闪耀。
　　这个世界在他眼中变了样。
　　周边几十米范围内, 只要他想，所有障碍物都能变成虚影, 他的目光穿透一切。
　　这是透视的异能。
　　这异能他平时一般不用, 因为用的时候眼睛里绿光大盛, 太过显眼, 想藏都藏不住。
　　内城的理事会成员彼此之间勾心斗角, 藏着异能, 让人摸不透，才比较安全。
　　不过今天很有必要。
　　他望向兰恩手里拎着的大包。
　　透过皮质的外层，能看到里面装着琐琐碎碎的一大堆东西，并没有飞船的能量源。
　　路湛亚大失所望。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他又扫了一眼兰恩, 在他的口袋里看到了一样三角形的小东西——一枚量子锁控接入器。
　　路湛亚心中冷笑一声。
　　那枚量子锁控接入器, 是他故意留在办公室抽屉里的，根本不匹配星海二号。
　　这只是一个小小的鱼饵而已, 果然有人上钩了。
　　主建筑那边着火的浓烟飘过来, 兰恩拎着大包，穿过烟雾, 脚步匆匆，直奔飞船的升降台。
　　兰恩身上没有飞船的能量源，就毫无意义，不能让他在这里碍事，把真正拿着能量源的人吓走。
　　路湛亚闪身出来。
　　兰恩一看见他，脚步顿住，眼睛立刻亮了。
　　他仿佛大大地松了一口气，急匆匆过来，直接用脑内对话。
　　“太好了，你真的在这儿。我在蒲公英城里到处找你，哪里都找不到，就猜到你可能已经过来了。”
　　他火速从口袋里掏出那枚小三角。
　　“你的办公室那边着火了，看，我把这个启动飞船的东西抢救出来了。”
　　他说：“说了你别不高兴，我有一次在你办公室，听到萨曼博士的留言了，后来发现你在修飞船，你是打算走，对不对？”
　　兰恩晃了晃包。
　　“东西我早就都收拾好了。我知道，你留了两个休眠舱，另一个肯定是给我的。”
　　他一副很有信心的样子：“从小你就是我的引导者，连我亲哥都没有你对我那么好，我们两个一起去乘飞船，去那颗行星的基地，正好作伴。”
　　路湛亚点了下头。
　　“说什么废话。除了你，我还能带谁呢？”
　　他抬了一下手腕，“我正要给你发消息，让你过来，不能发文字，只能发图片，有点费劲。你手里那个量子锁控接入器只是个备份而已，我也带了，我们走吧。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　路湛亚转身走向飞船的升降梯。
　　旁边突然传来一阵吱吱嘎嘎的异响，像是轮子和履带滚动，碾压地面的声音。
　　两人同时回过头。
　　工地那边，竟然开过来一队智能工程车。
　　这些车子体型不大，灵巧机动，不过每一辆看起来都很不对劲，开得飞快，挥舞着机械臂，有点疯癫。
　　兰恩讶异，“疯癫态融合体？”
　　“不是。”路湛亚沉着地回答，“它们的形态完全正常，没有融合人类。”
　　这群“形态完全正常”的工程车，行为却完全不正常，一副打算冲过来用机械臂给两个人的脑袋来一下子的架势。
　　数量太多了，路湛亚抽出枪。
　　这种智能工程车的结构，路湛亚刚好知道，它们的核心处理器安装在车的前部，保护外壳并不厚。
　　他枪法很准，一个个点过去，几乎一枪放瘫一个。
　　可还是应付不了它们冲上来的速度。
　　他身后的兰恩也急了，手忙脚乱地摸出枪。
　　“太多了。我帮你。”
　　兰恩明显有点慌，打开保险，双手托举。
　　可能有点太慌，枪口不知道在指向哪里，手指扣在扳机上，就要按下去。
　　路湛亚突然转过身。
　　他的右手掌心绿光浮现，手指微动。
　　兰恩手里的枪刷地飞了出去。
　　兰恩被吓呆了，手还凝固在半空，眼睛睁得溜圆，望着路湛亚。
　　路湛亚的手指再一动，兰恩本人就也向后飞出去了，哐地一声，后背重重地撞在飞船旁巨大的机械臂上。
　　路湛亚的吼间溢出一声冷笑。
　　“能控制智能机器人？”他说，“瞒得那么紧，原来也就只有这点本事而已。”
　　萨曼博士那里本来有记载理事会成员异能的详细实验记录，不知为什么失踪了，很多人这些年说不定又换过异能，路湛亚并不清楚兰恩身上都有哪些绿光。
　　他稍一试探，兰恩就自动露馅。
　　兰恩被撞得发昏，挣扎着往起爬，一脸懵。
　　“哥？？怎么了？”
　　路湛亚又举枪撂倒几辆冲得最快的工程车，才回过身。
　　兰恩的脖子上传来一阵恐怖的剧痛。
　　仿佛有一种无形的巨大力量捏住了他的脑袋，用力往天上拔，同时又按住了他的肩膀，让他的身体留在原地，动弹不得。
　　头和身体眼看就要分家。
　　路湛亚冷冷道：“让那群东西滚蛋，否则我先宰了你，它们也一样不能受你控制了吧？”
　　兰恩一脸的不可思议：“哥……”
　　但是脑袋上的力量丝毫不缓，颈部骨节咔咔作响，路湛亚不是在开玩笑。
　　兰恩不装了。
　　他的眼中绿光一闪而过，所有工程车一个急刹。
　　它们茫然地原地转了几圈，像是收到了什么命令，一起调整方向，往主建筑那边开走了。
　　兰恩脖子上的力道终于松了。
　　还没缓过来，他右手的中指就又失去了控制，自动往反方向掰过去，咔嚓一声，折断了。
　　兰恩忍不住发出哀嚎。
　　幸好这里还有屏蔽。
　　他抱着手在地上来回打滚，路湛亚倒是很淡定，审他：“能量源在哪？”
　　兰恩勉强出声：“能量源？我是真的……不知道……”
　　他口中答着，手却悄悄探向袖口。
　　在他右手的腕带上，小瓶子里，装着那团宝贵的绿光——“乌龟壳”。
　　兰恩现在心中就是极度后悔：
　　为什么不把乌龟壳放在身上呢？
　　体内只能同时容纳两点绿光，他今天融合的，一点可以控制智能机器人，另一点能带来高超的演技。
　　演技流异能，是当初萨曼博士帮他挑选后植入的，和他无比合拍，这些年也用得很熟练了，有了点特殊的感情，总是舍不得换。
　　再说今天到飞船这边，他猜测，可能会遇到路湛亚。
　　遇到路湛亚时，很可能需要演一波。
　　当初的实验记录是他销毁的，他早就看见了，路湛亚从萨曼博士那里拿到的异能，一个是透视，一个是空气匕首，他嫌弃匕首没什么用，自己应该早就已经换了。
　　问题是，路湛亚处理忤逆他的人，向来不自己动手，现在身上换的究竟是什么异能，这些年在他身边观察，愣是没能观察出来。
　　兰恩刚才纠结良久，最终留下了“演技”和“控制机器人”，把主防御的“乌龟壳”收进了瓶子里。
　　没想到即使他演得像真的一样，还是翻车了。
　　他当然想杀了路湛亚。
　　HD2216-c行星基地里的生存资源，一个人安度余生绰绰有余，两个人一起用，却只能维持四十年而已，万一他运气好，能活到七老八十呢？
　　行星基地还有人工智能，不会寂寞，他并不想跟路湛亚分享宝贵的生存资源。
　　可是路湛亚在逼问飞船能量源的事，难道能量源竟然不见了？
　　眼下顾不得那么多，得先换上t乌龟壳，处理掉路湛亚再说。
　　路湛亚冷眼旁观，早就看见了兰恩的小动作。
　　他手指一动，兰恩腕上的腕带就像自己有了生命一样，远远地飞了出去。
　　紧接着，兰恩的肋骨向胸腔里自动移动。
　　咔嚓——
　　一根肋骨的位置凹陷下去，接着又是一根。
　　“竟然还不老实，”路湛亚冷冷地说，“我再问你一次，飞船的能量源在哪？”
　　路湛亚瞥了一眼掌心的绿光。这是他的另一种异能——
　　隔空移物。
　　这异能被他用得非常暴力。
　　他能用意念，精确地控制周围的某个物体，让它移动，也同样能精确地固定住一个物体，让它不动。
　　固定躯干，撕扯四肢，人就会被大力活活撕开，比用马车拉还便当。
　　或者像兰恩现在这样，胸腔不动，只有肋骨向里弯折，戳穿内脏。
　　兰恩被折磨得满地打滚，勉强出声：“我是真的不知道啊……”
　　疼成这样都不说，看来确实不知道，
　　留着他没什么用了。
　　路湛亚随手一抓。
　　兰恩的脖子咔嚓一声，向侧边折断，人终于安静了。
　　路湛亚轻轻抬了下手，兰恩的尸体就和他的包一起凌空飞起来，越过控制中心，藏在了建筑后面。
　　他再一勾手指，地上掉落的绑着小瓶子的腕带就像被磁石吸引了一样，飞过来，降落在他掌心。
　　瓶子里装着一团绿光，形态特殊，边缘模糊，却有个明亮的光核。
　　路湛亚随手揭开瓶盖，释放光团，用手指试了试。
　　不出所料，绿光不肯进入他体内。和他不匹配。
　　路湛亚把绿光装回瓶子，随手收进口袋。
　　他在心中冷笑一声：你算是什么东西，真当另一个休眠舱是留给你的么？
　　可惜他真正在等的人，前些天出城了，到现在都还没有回来。
　　今天沉寂信号突然上升，没有时间了，不能再等她，必须要一个人走了。
　　如果能让他选择和另一个人在一颗孤独的星球共度余生，他当然会选择裴染。
　　裴染。
　　只是想起这名字，都会像有一只手，轻轻扯了一下心脏。
　　她离开极光城，去白港的事，路湛亚作为萨曼博士的执行助理，一直都很清楚。
　　萨曼博士出事后这几年，有时候他也会抽出空来，一个人去白港，遥遥地看看她，看她都在做什么。
　　看她上学，放学，上班，下班，乘着公交车，点着外卖。
　　不知道这种乏味无聊的生活，究竟对她有什么吸引力。
　　和萨曼博士一样，路湛亚始终坚信，她早晚有一天会改变心意，回到极光城。
　　沉寂爆发后，他第一时间去白港找过她。
　　不过她的那间小公寓早已人去楼空。
　　那时候，基地可以远距离发送信号的涅塔波发生装置出了问题，等修好之后，他立刻向全联邦发送了信号，可裴染却始终没有回音。
　　他一直以为她已经死了。
　　那天在斗兽场，他照例来露个面，对赛场上发生的事完全不感兴趣，全程都在用手环处理公务，可颁奖的时候，一抬头，竟然看到了她。
　　她就那么活生生地站在他面前。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也是，她和他一样强大。沉寂、疯癫态融合体，那些东西，怎么可能杀得死她。

第210章 第 210 章
　　可是她失忆了。
　　想都知道发生了什么。
　　路湛亚看过洛天维的实验记录。
　　二十年前, 天维基地的孩子参加沉寂者实验，做脑部手术改造的时候，他们趁机在每个孩子的大脑中植入了一份虚假的记忆。
　　那是以一本小说为蓝本编造出来的故事，故事里, 各种武装智能机器人屠杀人类, 占领了世界。
　　洛天维原本的计划是, 在适当的时候，删除这些拥有异能的孩子的真实记忆, 激活这份伪造的记忆。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们会带着对人工智能的警惕和仇恨，领导普通人, 建立一个更好的新世界。
　　她不止在这批孩子的脑中动过手脚，路湛亚看到过记录, 他们也买通心理治疗师, 悄悄地给一些联邦政府要员洗脑。
　　洗脑的效果远远不如直接植入记忆好, 但是也还是可以影响他们的潜意识。
　　不过记忆替代的计划还没真的实施, 洛天维的飞船就出事了。
　　路湛亚自己倒是没有失忆, 可也很受折磨。
　　地堡世界的记忆深藏在他脑中, 像河道里的泥沙，原本沉着底，可随着沉寂的开始，体内绿光一天天活跃, 大脑仿佛受了影响, 这些记忆时不时就在梦里最不设防的时候，被翻搅出来, 浮出水面。
　　那些记忆细节非常完善, 异常清晰，和亲身经历别无二致, 路湛亚晚上经常被噩梦惊醒，梦里都是那些张牙舞爪的机械怪兽。
　　裴染想必也在遭受同样的折磨。
　　在环形剧场时，她一脸不认识他的样子，明明回到了极光城，却跑去参加角斗，他惊愕了片刻，突然意识到她失忆的可能性。
　　在那一瞬间，脑子里只有一个念头。
　　把她抓起来。
　　抓起来，关在只有他一个人知道的地方，她就会是完全属于他的了。
　　然而不行。
　　兰萨当时就坐在旁边，而且那场比赛全城直播，理事会成员全都看见她回来了，把她关起来的念头，只能是想想而已。
　　她这次不止失忆了，身边还多了个男人。
　　路湛亚并没有太放在心上——
　　想弄死一个人，就像捏死一只蚂蚁一样，极其简单，只需要找到合适的时机。
　　可是前几天，裴染和那个男人开车离开蒲公英城的时候，路湛亚看到他们了。
　　他当时只是好奇他们车里带了什么东西，用透视功能扫了一眼，却发现了一个大秘密。
　　那个男人的脑袋里装着的是核心处理器。
　　他竟然不是人类，而是有着人类外表的智能机器人。
　　极光基地传承萨曼博士和洛天维的理念，绝不研发仿生型智能机器人，外面对仿生机器人的研究路湛亚只略知一二，没有太过关注，没想到竟然已经以假乱真到了这种地步。
　　一举一动都栩栩如生。
　　路湛亚哑然失笑。
　　这个和裴染形影不离的男人，原来只不过是她的一个大玩具而已。
　　完全不足为虑。
　　仿生机器人，哪有真的男人好。
　　她离开极光城时，他让手下用异能追踪她的位置，可追踪信号却莫名其妙地消失了。
　　不知道她去哪了，到今天都还没回来。
　　路湛亚靠着机械臂，正在走着神，忽然看见，又有人往这边过来了。
　　这次过来的人，和兰恩长得一模一样。
　　是兰萨。
　　兰萨和他弟弟一样，手里也拎着一个大旅行包。
　　路湛亚立刻启用绿光扫描了一遍，很可惜，兰萨的包里也没有失踪的能量源。
　　兰萨看看左右，直奔通往飞船的阶梯。
　　路湛亚心知肚明：这位和他弟弟一样，也不知道能量源丢了的事，这就打算上飞船逃走了。
　　来的仍然不是路湛亚等的那只兔子，宜速战速决。
　　路湛亚主动现身，从巨型机械臂后转出来。
　　兰萨的脚步顿了顿，瞬间露出一个和兰恩一模一样的活泼笑容。
　　路湛亚耳边冒出声音，连语调都跟兰恩一模一样：“太好了，我到处找你都找不到，原来你已经过来了。”
　　路湛亚：“……”
　　兰萨居心叵测，在故意扮演平时跟他关系更好的兰恩，大概是想让他放松警惕。
　　他却不知道，他弟弟几分钟之前就被他捏死了。
　　这兄弟俩都是戏精，演戏上瘾。
　　路湛亚没心思跟他演着玩，一言不发，直接出手，掌心中绿光重现。
　　他如法炮制，去扭兰萨的脖子。
　　奇怪的是，兰萨的脖子好端端的，一点反应都没有。
　　路湛亚心中相当讶异：这些年用他的隔空移物的异能，从来都没有失手过，兰萨这是怎么回事？
　　路湛亚不敢大意，凝神调动异能。
　　掌心绿光大盛，他这次直接给他上了“五马分尸”。
　　那种无形的力量，把兰萨肢体的每个部位都向着离开躯干的方向撕扯。
　　正常人这时候早就应该四分五裂了，兰萨却仍然是完整的一个。
　　他发现路湛亚直接出手，知道已经被识破，不再继续演了，恢复成平时那种淡漠的神情，一步步向路湛亚逼近。
　　他一把掐住了路湛亚的脖子。
　　两个人身高差不多，论身形，还是路湛亚更壮一点，兰萨这种正面直接攻击，毫不防御的姿态，让路湛亚立刻也反手掐住了他的脖子。
　　两个人最脆弱的脖颈都落在了对方手里，状态却大不相同。
　　兰萨毫无反应，路湛亚的脸却涨红了。
　　他情知不妙，马上松开兰萨的脖子，反手去扭兰萨的胳膊，猛地抬t膝，攻击兰萨的小腹。
　　兰萨却像是毫无感觉似的，继续掐着他的脖子不放。
　　他就像全身穿上了装甲，打开了无敌状态，刀枪不入。
　　路湛亚死命挣扎着，又踢又踹，脸色却由红转白，开始发青。
　　他渐渐撑不住了，瘫软下去，最终委顿在地上。
　　兰萨却忽然看见，最后的弥留时刻，路湛亚的脸上忽然冒出了一丝笑容。
　　兰萨狐疑地看他一眼，又掐了一会儿，等他彻底不动了，才松开手。
　　兰萨俯身搜了搜，从他口袋里摸出了一条绑着小瓶子的腕带。
　　这是兰恩的东西，说明兰恩大概已经死了。
　　兰萨并不太在意，只是想，怪不得路湛亚一下子就看出他是假的，原来他已经杀过兰恩了。
　　他揭开瓶盖，随手把里面的绿光吸入体内。
　　他当然知道这点绿光是什么——
　　乌龟壳。
　　那团“乌龟壳”入体后，直奔兰萨体内的另一团绿光而去。
　　两团绿光长得一模一样，都有一层黯淡的外层和一个明亮的光核，宛如孪生。
　　光团一相遇，立刻融为一体，变得更加明亮了。
　　一而二，二而一。
　　这是孪生兄弟有别于其他人的特殊能力。
　　“孪生”这个词，其实并不确切，这些年来，兰萨在心中也从来没有一刻把兰恩当成兄弟。
　　两个人其实是当初萨曼博士做的实验，培育基因和生长阶段完全相同的克隆人，观察两个基体对相同绿光的反应差异。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她培育的克隆人不止他们一对，却只在他们身上拿到了惊人的实验结果——
　　绿光在两个人身体连接，精神上也做好分享的准备时，会自动分裂成一模一样的两份。
　　只可惜绿光的能力会在分裂后略有损失，而且只能分裂一次。
　　萨曼博士一出事，兄弟俩就找机会，悄悄地把当年的实验记录删除了。
　　共享体内绿光的事，成为了只有两个人才知道的秘密。
　　一个人找到一点有用的绿光，就等于两个人都有了，虽然两人关系不睦，却可以做利益交换。
　　“乌龟壳”是兰恩从外城买到的。
　　兰萨一知道乌龟壳的存在后，立刻就跟兰恩做了交易，他把一点可以像操控木偶一样控制机器人动作的绿光跟兰恩共享了，也共享到了乌龟壳。
　　身上能带的绿光数量有限，兰恩性格跳脱，更喜欢带着主动出击型的绿光，不太喜欢缩在乌龟壳里，但是兰萨却非常喜欢。
　　没有什么异能比免疫各种伤害更稳妥的了。
　　什么“乌龟壳”，兰萨心想，明明就是一身无敌的超级装甲。
　　两个人现在拥有的绿光相同——萨曼博士植入的戏精绿光，共享的乌龟壳和控制机器人的绿光。
　　如果兰恩肯带着乌龟壳，兰萨心想，也不至于被区区一个路湛亚弄死。
　　他在路湛亚身上继续翻找，终于找到了他真正想要的东西——那枚三角形的量子锁控接入器。
　　来飞船这边，就是为了找路湛亚，拿到量子锁控接入器，有了这个，他就可以启动飞船了。
　　兰萨向前走了几步，忽然想起一件事。
　　他从脖子上扯下那根裴染虚拟小像的项链，随手丢在路湛亚的尸体上。
　　“这是你的，还给你。”
　　项链是偷的，他当然不会随身带着这种无聊的东西。
　　裴染的全部价值，就是她身上的种子。
　　种子的事，兰萨很多年前就很清楚。
　　小时候，他就从研究人员那里偶然听到，萨曼博士手里有一点绿光，与众不同，可能是所有绿光中最特殊的一个，可惜还没有表现出任何能力，一直在沉睡。
　　前两年，萨曼博士死后，他找机会屏蔽监控，偷偷潜入她的办公室，撬开了一点壁柜，发现里面的种子竟然不见了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那时他猜测，可能种子被萨曼博士带上了飞船，一起葬送在太空里。
　　可后来，裴染回来了。
　　兰萨原本以为她当年因为表现得太过刺头，各种不安分，已经被萨曼博士秘密处死了，现在发现，她竟然安然无恙。
　　他仔细梳理了一遍前因后果，开始深深地怀疑，那枚种子就在裴染身上。
　　他一直在观察她，试探她，甚至派了几个雇佣兵过去主动送死。
　　他非常想知道，如果种子真的在裴染身上的话，到底有没有苏醒，如果苏醒了，又会表现出什么样神奇的能力。
　　可愣是半点异样都没能察觉。
　　他到现在都没有把握，那枚他心心念念都想拿到的种子，究竟是不是在裴染身上。
　　裴染在外城有几个朋友，他今天本来派了几个人，想把他们抓回来当做人质，看看用他们能不能引诱裴染暴露种子的异能，结果沉寂信号突然增强了。
　　这颗星球不能再待，必须得走了。
　　兰萨手中握着路湛亚那枚量子锁控接入器，转身踏上升降梯。
　　他脑中忽然又浮现出路湛亚死之前，脸上的那丝奇怪的笑容。
　　他心中有点纳闷：他是疯了么？都快死了，还在笑什么呢？
　　内城。
　　航天中心。
　　烟雾弥漫，火苗到处乱窜，一部分喷淋系统还在工作，地上水流成河。
　　所有的门都敞开着，裴染和W穿过混乱的主建筑群，正在往发射平台狂奔。
　　“路湛亚没有在平台那边设置监控，”W说，“我没办法直接看到，不过前两天飞船就已经运过去了。”
　　裴染和W远远地就看见，蓝色的星海二号正安静地停泊在自悬浮轨道尽头。
　　裴染放心多了。
　　这应该算是及时赶到了吧？
　　还没到极光城时，裴染就让W制作了登船的图片，发送给了CT122，通知它，是出发的时候了。
　　能量源在CT122手里，万一她来晚了，CT122遇到它打不过的硬茬，能量源被其他人截胡，就糟糕了。
　　也许这就是阿布让她一刻都不要耽搁，直接回内城的原因。
　　自悬浮轨道蓝光闪耀，星海二号的周围很安静，半个人影都没有。
　　W说：“蜘蛛从蒲公英城过来，还在路上，等它到了，用它在外面警戒，我们先上飞船修武器。”
　　两个人火速上了升降梯，打开飞船的门。
　　飞船里很安静，看上去也没有人。
　　裴染不太放心，“说不定有别人已经到飞船上来了。”
　　路湛亚关掉了内城屏蔽层，集中保护这里，应该已经过来了，却没看见人影。他，或者别人，肯定正躲在哪里，随时会冒出来，咬人一口。
　　W先进驾驶室，“贝罗娜可以做全船的生物识别扫描，连只小甲虫都躲不过它的眼睛。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“那上回在这里，路湛亚他们来的时候，你还直接拉着我躲起来？”
　　W每次找藏起来的地方时，都极其地不靠谱，总是把两个人一起往各种奇葩的小地方里塞。
　　W的语气客观：“我当时计算过概率，路湛亚突然做全船生物识别扫描的概率微乎其微。而且事实证明，我判断对了。”
　　他用量子锁控接入器启动了贝罗娜，先翻看登入记录。
　　“今天还没人启动过贝罗娜，当然也可能是有人谨慎地把记录抹除了。”
　　他又点了点，屏幕上立刻显示出全船结构图。
　　贝罗娜从前往后飞快地扫描。
　　片刻之后，结果就出来了，船体内只有驾驶舱显示着两个红色的小人，连只虫子都没有。
　　W：“安全。飞船内部没发现别人。”
　　两个人直奔下层船舱。
　　武器室里，那台VX-9A7原封未动。
　　裴染深吸一口气，调出绿光一号，写下：
　　【眼前这台VX-9A7损坏的部件全都被修复了，所有功能完全恢复正常】
　　句号。
　　这一次，绿光一号一雪前耻，非常给力，这句话刷地消失了。
　　与此同时，VX-9A7上敞开的破损瞬间合拢，烧毁的痕迹消失，就连外壳上最细微的划痕都没了，恢复成了崭新的样子，银光闪闪，就像刚从厂房里拉出来似的。
　　裴染：倒也不用这么崭新。
　　绿光一号骄傲地闪烁了一下，仿佛眨了下大眼睛。

第211章 第 211 章
　　裴染上下打量VX-9A7, “这应该就是好了吧？”
　　W答：“去检测一遍VX-9A7上各部件的状况，就知道了。”
　　两个人钻回上层船舱，回到驾驶室。
　　W飞快地翻查屏幕，调出武器控制界面。
　　VX-9A7的立体模型显示在虚拟屏上, 一秒不到, 就全部刷成了绿色。
　　W：“我已经给了贝罗娜授权密钥, VX-9A7各部件的运行完全正常，现在进入待t命状态。”
　　裴染：谢天谢地。
　　W继续点击屏幕, 设置航线。
　　“我们先去裂隙，贝罗娜会自动计算和锁定坐标, 发起攻击，等飞船返航后, 再重新出发, 带CT122它们去HD2216-c行星。”
　　万事俱备, 现在只等CT122的能量源。
　　透过驾驶室巨大的弧形舷窗, 能看见航天中心主建筑那边腾空而起的烟雾, W探身看了外面一眼, “CT122它们来了。”
　　它们到得很及时。两个人立刻从飞船里出来。
　　裴染也看见它们了。
　　主建筑那边已经瘫痪，智能机器人们通行无阻，它们搬运着大大小小的箱子，奔跑速度却仍然极快, 穿过烟雾和火光, 正往这边过来。
　　飞船承重有限，它们带的东西不算多, 想必都是CT122精挑细选过的重要物资。
　　裴染在队伍里看见了几个熟悉的小机器人——
　　雷恩, 星空，还有它太空三人组的那两个矿工机器人朋友。
　　她怔在原地。
　　CT122带领着它们, 狂奔到裴染面前停下。
　　它还没说话，它身后的雷恩就抢先开口了，脸部面板上的卡通表情透出种躲躲闪闪的心虚。
　　“主人……我们是偷偷跑出来的，你上次说过，等你回来以后，我们负责看着的那个坏人就自由了，阿布说你已经回来了，所以我们不用再看着他了，刚才就悄悄溜出来了……”
　　它唠唠叨叨的没有重点，旁边的星空接口：
　　“裴染，我们这些天仔细考虑过了，我们打算跟它们一起走。”
　　裴染点了下头，喉咙有点发干，“这艘飞船的能量源只够飞到那颗行星，没法回来……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这是一次单程的航行，没有回头路。
　　星空回答：“我们明白。”
　　裴染的眼眶发酸。
　　三十八万亿公里外，那颗遥远的HD2216-c行星上，大气清澈，没有雾霾，那里会有星空喜欢的满天繁星。
　　雷恩长大了，星空本来就很有主见，她就像一个老母亲，要亲眼看着孩子们启程去远航了。
　　雷恩插口：“主人……”
　　裴染纠正：“雷恩，你是自由的，我其实不是你的主人。”
　　雷恩摇了一下头，“我当然知道，我愿意叫你主人，是因为我选择了叫你主人。”
　　“主人，机器人老大跟我说，等过去以后——”它用两条钢铁手臂比划了一个大大的圆圈，“——我会有整个星球那么大的地方可以清洁打扫！”
　　裴染立刻瞥了CT122一眼：你就是用这种花言巧语把我们小雷恩拐走的？
　　CT122立刻说：“放心，我会照顾好雷恩和星空的。”
　　星空接口：“我也会照顾好雷恩的。”
　　裴染对星空说：“也照顾好你自己。”
　　雷恩不干了：“为什么你们都要照顾我？主人你放心，我会照顾好它们所有人的！”
　　裴染相信，雷恩大概会包揽所有的清洁整理工作，让所有机器人都不许乱碰那些只用一个尖角立着的沙发靠垫——如果那里也有沙发的话。
　　W提醒：“裴染。”
　　没有时间了。
　　裴染明白：“我们得快走了。”
　　W：“还要先去一次裂隙，来回的路上还有时间可以告别。”
　　他问CT122：“能量源带来了？”
　　CT122回答：“当然。”
　　它从身上的背包里取出那个黑色的扁匣子，递给W。
　　W的动作忽然一顿，在裴染耳边说：“那边有人。”
　　这边一整片区域都没有装监控，W看不到边边角角的地方，机械蜘蛛刚刚到了，正迅速地在四周巡查。
　　裴染看见，它飞快地往旁边不远处一条巨大的机械臂那边爬过去。
　　裴染马上跟着奔过去。
　　机械臂后，支架的转角里，藏着一身白衣的兰萨。藏的位置非常刁钻，外面看不见他，他却能从缝隙向外观察，不过还是逃不过机械蜘蛛的眼睛。
　　裴染在心中冷笑一声：这个戏精。
　　那天在路湛亚的办公室，看到满坑满谷各种形态的虚拟雕像后，裴染心中就有一个深深的怀疑。
　　兰萨脖子上挂着的那条她的三维虚拟小像的项链，风格实在太路湛亚了。该不会是兰萨从他那里偷的吧？
　　如果项链不是他的，那一往情深想必也是装的。
　　他会出现在这里，明显也是奔着飞船来的，看见他们过来，却迟迟不现身，在筹谋什么，是明摆着的。
　　杀就完了。
　　裴染的掌侧绿光浮现，亮出了空气刀。
　　兰萨正在拉开袖口，露出右手的手腕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他的手腕上系着一条腕带，上面固定着三只小瓶，其中两只是空的，另一只里面装着一大团绿光。
　　看上去和上次在监控中，兰恩手腕上看到的那团黏糊糊的绿光非常像。
　　兰萨好像原本打算换掉小瓶里的绿光，看见裴染气势汹汹地杀过来了，索性不再换了，直接迎了出来。
　　他的目标却不是裴染。
　　他身法利落地绕过她，显然是打算动手去抢W手里的能量源。
　　裴染一刀劈了过去。
　　这一刀刀势凌厉，丝毫不留余地，带着破空的风声的啸叫，只怕钢筋铁骨的机器人也能劈成两半。
　　兰萨却迎着长刀带起的风声，完全没躲。
　　风声过处，他居然毫发无伤。
　　空气刀就真的像空气一样，就这么拂过他，连条痕迹都没留下。
　　兰萨倒是皱了一下眉，像是觉得裴染麻烦，在碍他的事。
　　他从衣服里摸出那把蓝色的枪，直接对准裴染。
　　裴染反应极快，闪身避开他枪口的方向，劈手就把他的枪夺了。
　　和裴染一样快的还有别人。
　　一声枪响。
　　是W和CT122，同时向兰萨开枪。机器人们绝不会失手，瞄准的都是兰萨的前额。
　　可兰萨却仍然没事人似的，就像个刀枪不入的怪物。
　　W和CT122反应一样，都马上在处理器内部快速回放刚才开枪时的镜头，都看见，子弹在击中兰萨的额头时，就像遇到了什么无比坚固的物体一样，竟然奇怪地弹开了。
　　W在裴染耳边说：“是乌龟壳。”
　　裴染：“我知道。”
　　那点对各种攻击免疫的乌龟壳，明明是兰恩的，此时却出现在兰萨身上。
　　W：“他是从兰恩那里拿到的？”
　　裴染说：“我有个怀疑。兰萨和兰恩关系不好，却还会手握着手，就连手腕上的腕带都一模一样，明显是一起定制，那说不定他们身上的绿光，其实也是一样的。”
　　此时，兰萨脸上不动声色，心中却相当得意。
　　他是裴染的引导者，从小到大，和她交手过无数次，却从来都没赢过。
　　萨曼博士对他的评价一直都是：兰萨这个孩子，做事很认真，非常细心，努力有余，但是天分不足。
　　天分不足，就比不过裴染。
　　裴染在训练营里远比他有天分，可怕的是，这个有天分的人，还比他更努力，更刻苦，简直让人忌恨。
　　就连萨曼博士从来不会公开讨论的异能测试部分，他偷看过，她也比他强得多。
　　萨曼博士一直说，他是裴染最合适的引导者，翻译一下，就是裴染成长路上最合适的垫脚石。
　　他陪她训练，照顾她的生活，天天被她胖揍。
　　但是现在不一样，他有信心。
　　裴染就算再厉害，又怎么对付既对物理攻击免疫，又对绿光攻击免疫的乌龟壳？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他刚刚上飞船后，一发现飞船没有能量源，能源仓里是空的，就下来了，藏好路湛亚的尸体，躲在这里，守株待兔。
　　他早就看见裴染他们来了，一直在用改造过的机械耳仔细听着，却始终没有听到飞船后部能源仓开启的特殊声音。
　　裴染他们手里也没有能量源。
　　手里有能量源的，一定另有其人。
　　他耐心地等着，终于等到了。
　　这里有一大群智能机器人，兰萨刚刚本来是打算导出戏精绿光，换上能操控机器人动作的绿光，没想到还没来得及换，就被他们发现了。
　　不过没关系。
　　只要有乌龟壳，再加上在理事会成员中也算是一流的身手，他就是战无不胜的。
　　他像对付路湛亚那样，徒手直取裴染的喉咙。
　　最好能杀了裴染。
　　抢到能量源后，再顺手把她剖开，还能看看那枚宝贵的种子到底在不在她身体里面。
　　不过裴染的动作依旧很快，敏捷地避过了他的手。
　　CT122马上抢步过来，一拳挥出去。
　　它是机器人，力气不小，一般人肯定会被它这一拳揍飞，兰萨的乌龟壳却仿佛可以帮他化解掉一部分力气一样，只被打得往后退了几步。
　　裴染趁机拉开距离，从口袋里摸出一张纸，展开。t
　　纸上是早就画好的兰萨着火图。
　　她始终觉得兰萨不是好人，早就画好了这幅画，一直揣在身上备用。
　　绿光二号从她的指尖流出，水一般滑落，流到手中刚抢来的那把蓝枪的枪管尽头，裴染利落地转了一下枪。
　　绿光划过一圈，兰萨却安然无恙，没有着火。
　　裴染并不泄气，马上调出了有控傀能力的绿光六号。她的眼眸中光芒乍现，死死地盯着兰萨。
　　兰萨的行动却仍然很自如。
　　他的乌龟壳不止让他抵挡住了物理攻击，绿光的攻击也同样没用。
　　乌龟壳如果像绿光六号那样，使用时会露出来，说不定能直接抢过来，可它完全不露形，不知道藏在哪里，兰萨又刀枪不入，简直没办法。
　　不知道地位特殊的绿光一号能不能对付得了乌龟壳，不过它已经用过两次，现在还不能用。
　　兰萨随手给了CT122一拳，趁它闪避时，绕过它，继续去抢W手里的能量源。
　　时间紧迫，一级沉寂就快来了，还要抓紧时间飞往裂隙，不能在这里陷入缠斗。
　　裴染指挥：“W，你和雷恩它们先上飞船，把能量源装好，准备出发。”
　　W没有废话，转身就走，带着能量源，示意小机器人们跟他一起踏上升降梯。
　　雷恩和星空它们一脸忧虑，不过还是乖乖地跟着W登船了。
　　裴染对CT122也比了个“快走”的手势。
　　CT122稍微有点迟疑：真的全都要走，把她一个人留给这个刀枪不入的怪物么？
　　裴染一边对付兰萨，一边瞪它：你一个机器人，怎么这么当断不断，磨磨蹭蹭的？
　　CT122终于也奔向升降梯。
　　他们都走了，兰萨这次是真的急了。
　　裴染伤不了他一丝一毫，却像只鬼一样缠着他不放。
　　她和路湛亚不一样，身手好得太多，鱼一样滑溜，完全抓不住她。
　　偏偏她的机械臂力气又极大，时不时给他一拳，踹他一脚，往回拽着他的胳膊，绊着他的腿，把他揍得连连倒退，就是不让他去追能量源。
　　升降梯一升到顶，W眼看就要进飞船了，兰萨腾出手，又去摸右手的手腕。
　　瓶子里装着的是可以操控机器人的绿光，一定范围内，所有智能机器人都会变成提线木偶，肢体动作完全落入他的掌控中，就算它们都进了飞船，让它们一拥而上，抢走能量源，也不是什么难事。
　　裴染知道他要换绿光了。
　　他那只小瓶里的绿光不知道有什么功能，但他急着要换，想必能靠它一举逆转局势。
　　决不能让他得逞。

第212章 第 212 章(正文完)
　　裴染不等他的手指摸到瓶子, 抢先一步，猛地一抓。
　　兰萨自己刀枪不入，他的腕带却不是。
　　一抓之下，他的衣袖咔嚓一声撕开了。
　　她的机械手指勾住他的腕带, 腕带松脱, 上面的小瓶叮叮当当地掉落下去。
　　裴染手疾眼快, 一把抄住其中装着绿光的那只瓶子。
　　兰萨恨得牙根痒痒。
　　她从小到大，就像是他的灾星。
　　他只得先抢了一只空瓶, 利落地单手揭开瓶盖。
　　兰萨飞快地调出戏精绿光，注入空瓶里, 腾出体内的位置，才接着去抢裴染手里的那只装着绿光的小瓶。
　　裴染的机械手还在捏着那只小瓶。
　　她旋了一下瓶盖, 好像没能转开, 于是手指用力, 一副想把小瓶捏碎的样子。
　　兰萨抢步抓过去, 心中冷笑：这瓶子材料特殊, 非常结实, 就算是裴染的机械手，想轻易捏碎它也是不太可能的。
　　裴染左躲右闪，几下后手上没拿稳，小瓶嗖地飞了, 在空中划过一道弧线。
　　两个人一起扑过去, 同时抓向空中的瓶子。
　　生平头一次，兰萨抢在了裴染前面。
　　他稳稳地接住了小瓶, 熟练地打开瓶盖, 飞快地扭了一下瓶底，释放出绿光, 火速吸入体内。
　　再不快点就来不及了。
　　绿光一入体，兰萨马上调用了它。
　　就在调用的那一瞬间，他的理智忽然从这种急匆匆的节奏中冒了一下头，他忽然意识到，好像有点不对劲。
　　裴染前些天去过外城的黑市，应该见过这种装绿光的小瓶子，她真的会对怎么打开瓶盖毫无概念，想直接把瓶子捏碎吗？
　　更不对劲的是，她向来都比他快，想从她手里抢走东西，是绝对不可能的。
　　他今天却成功地做到了。
　　兰萨的冷汗都下来了。
　　他立刻内视刚刚入体的那团绿光，怎么看怎么觉得，从亮度、大小，到那种黏糊糊的形态，就是他控制机器人的那点绿光，没有问题。
　　可问题是，体内的乌龟壳竟然试试探探地过来了，一副想吞掉新的入侵者的样子。
　　这根本就不是什么秩序态绿光，是一团长得几乎一模一样的疯癫态光点。
　　兰萨人都麻了。
　　他当然读过萨曼博士的实验记录，不小心调用了疯癫态光点的恐怖结果，他比谁都清楚。
　　他气急败坏，火速指挥凑近的乌龟壳：快！！立刻给我吃了它！！
　　可惜已经来不及了。
　　疯癫态光点一经调用，无法撤回，体内马上发生了天翻地覆的变化，兰萨的精神一阵恍惚，往前栽倒下去。
　　裴染退后几步，淡漠地打量了他一眼。
　　那只小瓶当然不是兰萨腕带上的小瓶，被她掉了包，兰萨的瓶子早就进了她的口袋。
　　兰萨拿到的，是她为他精挑细选的礼物。
　　上回看见兰恩腕带上的瓶子里有这么一大团黏糊糊的绿光，这次去黑井时，在光涡中吸收的光点无数，裴染特地在其中选出了一团长得很像的疯癫态光点，装在小瓶里，带在身上。
　　这是专门为孪生兄弟准备的，结果真的用上了。
　　她等的就是刚刚的那一刻。时间越紧迫，兰萨越着急，再加上两个人一起抢东西的氛围的烘托，他才不会留意到绿光的异样，立刻就会调用，一脚踩进坑里。
　　耳边传来W的声音：“能量源装好了。”
　　裴染抬起头，透过飞船前面大片的弧形舷窗，看见了W和CT122它们。
　　趴在地上的兰萨却蠕动了一下。
　　变异开始了。
　　他身上的关节以非人类的姿态，妖异地向上隆起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染仰头对舷窗里的W和CT122他们比了个手势——
　　快走。
　　兰萨没能成功地更换异能，但是变成了疯癫态融合体——还是个刀枪不入的疯癫态融合体。
　　和当初的兽医尤连卡一样，他既是疯癫态，又拥有异能。
　　虽然在理论上把他弄死了，他却变得更强了。
　　得有人把他拖住。
　　兰萨很快就重新站了起来。
　　他的眼白消失，眼珠漆黑一片，幽深诡异，盯了眼裴染，就转过头，又盯着飞船瞧。
　　一抹绿光浮现在他手掌中，他抬起手，耸立着的巨型机械臂忽然开始噼啪作响。
　　裴染急了，又对着飞船的舷窗打了个手势——
　　快走！！
　　片刻之后，飞船终于启动了。
　　自悬浮轨道上，蓝光骤然变亮，笔直地指向灰蒙蒙的天空，飞船沿着斜向上的轨道向前滑行。
　　咔嚓一声。
　　一条竖立的巨型机械臂折断了，向着兰萨飞了过去，大概因为兰萨现在仍然刀枪不入，机械臂像遇到磁石一样，啪地贴在兰萨的身体上。
　　他像是丝毫没有感觉不适，反而继续伸出手。
　　轨道发出咔咔的异响，疯了的兰萨仍然死死地盯着飞船。
　　倾斜的轨道开始崩塌，基座的部件冲向兰萨的身体，不过飞船已经继续加速，进入了向上的竖轨。
　　可也是距离兰萨更近的地方。
　　“嗨！你！”裴染忽然出声。
　　疯癫态的兰萨转过头。
　　他看见，裴染退后了不少，她的手掌平举在胸前，掌心上，托着一大团他生平从来没有见过的那么明亮的绿光。
　　绿光把周遭的一切都映成了绿色，明亮得如同一轮太阳。
　　是种子。
　　他仅存的一丝理智告诉他：这么耀眼，这么特殊，这只可能是种子。
　　这些年他念念不忘想要拿到手的种子。
　　更多的轨道部件向兰萨飞过来，贴上他变异的身体，可他不再理会飞船了，拖着一身机械臂和轨道支架，冲了过来。
　　裴染在赌他心中最贪婪的执念，到底是飞船还是种子。
　　她赌赢了。
　　她拔腿就跑，还是忍不住瞥向飞船。
　　星海二号以不可思议的速度脱离轨道，升入空中，骤然消失在灰蒙蒙的雾霾中。
　　它获得足够的初始速度后，会在空中启动推进器，继续提高速度，飞向裂隙。
　　裴染心中一紧。
　　W说过，星海二号这种远途高速飞船，起飞和降落都需要有特殊的轨道加速和减速，轨道崩塌了，就意t味着飞船没法回来了。
　　可是W还在飞船上。
　　机械蜘蛛刚才就回到她身上了，勾着她的衣服，蜷缩在她衣领下。
　　它就像一小块坚固的小石头一样，沉甸甸地吊在那里，毫无动静，让裴染忽然想起当初在扎兰，他的信号突然出问题的那个晚上。
　　心中的焦虑和不安翻涌，裴染死死地把情绪按捺下去，飞快地思索。
　　绿光一号暂时还不能用。
　　而且每次使用绿光一号修复设备的时候，总是需要设备的各种结构图和翔实的资料。
　　蒲公英城现在在着火，以前从萨曼博士办公室下载的资料又都储存在W的处理器里，不知道还能不能再把自悬浮轨道的相关资料找出来……
　　裴染一阵头大，不过马上宽慰自己：不要急，先对付眼下，一定会找到让W回来的办法的。
　　她正想着，耳边忽然传来声音：
　　“裴染。”
　　裴染转过头。
　　她看见了W。他正从升降梯上下来。
　　他说：“我从飞船上下来了。我给贝罗娜重新设定了单程飞往裂隙的航线和自动攻击的程序，设置了密码——虽然我觉得，即使不设置密码，CT122应该也不会更改航程。我把量子锁控接入器也交给它了，一旦完成攻击，它们就可以自己飞往HD2216-c。”
　　他并没有把她一个人留在这颗星球上。
　　裴染转而奔向他的方向。
　　W望着追在她身后，全身变异得乱糟糟的兰萨，“我们现在要怎么办？”
　　裴染：“就……逃跑叭？”
　　它刀枪不入，也没有别的办法。
　　W：“……”
　　W：“这主意真好。”
　　裴染：“不然你想一个？”
　　W建议：“我们去正在建设中的大楼那边，它好像很喜欢吸收各种钢铁质地的东西，那边有不少建筑材料，说不定等它体型过大时，会被卡死在里面。”
　　裴染：“你确认是它会被卡在里面，不是它变成一整座大楼？”
　　W：“试试看。”
　　两个人终于汇合了。
　　裴染一把抓住他的手，和他一起往未完工的大楼里冲过去。
　　到处都是钢筋铁管，噼里啪啦地飞起来，黏在兰萨身上，兰萨倒是一点都不挑，有多少要多少。
　　他渐渐变成了一只刺猬，脚步沉重地追着裴染，每一步都砸得水泥地面哐哐响，移动速度却不慢。
　　两个人在大楼里绕来绕去。
　　这就是前些天救CT122的地方。想起来恍若隔世。
　　星海二号的速度极快，去第五行星裂隙也只要二十几分钟而已，现在应该已经离这里很远了。
　　希望它们一切顺利。
　　接下来就是等待命运的宣判。
　　也许洛天维的融合体已经在裂隙中移位，萨曼博士报出的坐标没有用了，也许VX-9A7的攻击不能奏效，打不掉她，一级沉寂最终还是会降临。
　　不过裴染的心中十分安定。
　　能做的一切都已经努力做完了，就算最后迎来的是不好的结局，就像W说的，现在经历的这一切，这些美好、友谊、和W手牵手的夺命狂奔，都会永远定格在这里，在时间的珠串上晕光绚烂。
　　两个人上蹿下跳，跑得上气不接下气，狼狈得要命，兰萨竟然都跟上了。
　　W问：“真的没办法对付它了么？”
　　“当然有办法，”裴染说，“绿光的使用绝不可能是无限度的，我的种子有限制，艾夏阿布和黎音她们的异能也都有限制，有的不能连续用，有的用过一段时间之后，效果就会大打折扣。”
　　裴染说：“就凭兰萨？我不信他能一直用着乌龟壳，永远刀枪不入。”
　　W笑了，“好吧。”
　　果然，只又过了一会儿，一条钢筋飞过去时，忽然噗地一下，插入兰萨的体内，这次真的与它融合了。
　　裴染二话不说，立刻亮出空气刀，掉头就朝它奔了过去。
　　她保持着和兰萨之间的距离，却催动空气刀，让刀身向前刷地延长了尺寸。
　　空气刀这些天也被她顺手喂过绿光，今非昔比，裴染抡起这把不知道多少米的大刀，虎虎生风地一刀劈了过去。
　　她在心中吼：“让你追我！让你追我！让你追我！”
　　一刀接一刀。
　　没有乌龟壳的兰萨根本不是对手，转眼就被她剁成了碎块，还连着那些钢筋，好像插在签子上的一块块烤肉。
　　W在耳边说：“裴染，时间差不多了，我们回控制中心看看情况。”
　　此时。
　　遥远的外太空。
　　第五行星裂隙外。
　　暗色的太空背景中，巨大的第五行星几乎占据了星海二号的大半个舷窗，地表上红褐色的沙丘和山脉纵横交错。
　　裂隙就在不远处，像个尺寸惊人的裂口，附近星光扭曲，裂口内颜色黑沉。
　　星海二号已经就位。
　　贝罗娜正在安静地自动检测武器，搜索空间坐标。
　　CT122站在弧形的舷窗前。
　　刚刚飞船起飞时，它最后一眼看到的，就是裴染，还有她身后紧追着的那只变成疯癫态融合体的怪物。
　　她当时毫不犹豫地举起手，对它们比了个手势——走啊，然后自己引着怪物，远远地离开飞船。
　　CT122低下头，看向手里的东西。
　　是一枚小小的存储器。
　　这是安全代理人W下飞船之前，交给它的。
　　W说，他已经把联邦图书馆的全部电子资料，都复制在这枚存储器里。
　　如果万一没有成功摧毁裂隙中的洛天维，一级沉寂开始，人类的文明彻底被抹除了，这会是仅存的人类社会曾经有过的文明的记录。
　　W说：“我们人工智能的文明与人类的文明同源同宗，不要让它消失，请把它保留下来，带到外太空。”
　　这具XR-7G2型机器人躯体的指尖有接口，CT122连接存储器，稍微翻看了一下。
　　是浩如烟海的各种资料和记录。
　　那些历史、诗歌、画作、美食，还有各种琐碎的视频和音频，等等等等，点点滴滴，都是这个辉煌灿烂的文明存在过的痕迹。
　　虚拟屏幕上，贝罗娜扫描完成，真的锁定了裂隙内的目标，是一个明亮的小点。
　　它自动启动了VX-9A7型极爆武器。
　　十几分钟后。
　　两亿公里外，极光城。
　　发射平台旁临时搭建起来的控制中心里。
　　裴染坐立不安，心惊肉跳，觉得还不如不剁了兰萨，让他继续追着跑，至少有点事情可做，能分散注意力。
　　W伸手握住她的手，掌心温暖，“裴染……”
　　控制中心的虚拟大屏幕上，信号忽然跳动了。
　　一个声音传来，是CT122标准的七号音。
　　“裴染，贝罗娜刚才启动了武器，发起了攻击，我相信它已经成功地摧毁了目标，目标在屏幕上消失了。”
　　它继续说：“星海二号停泊的位置原本也在沉寂的覆盖范围内，我刚刚在飞船上做了一组小小的实验，文字不再起火，也可以正常发出声音。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我相信，在你收到我的信息之前，你们那里的沉寂状态也应该已经结束了。”
　　它正说着，裴染的手环就震了。
　　是艾夏发过来的消息，内容不可见。
　　裴染火速把手环切出全图模式，终于看到了。
　　艾夏这次发过来的是一行文字。真正的文字。
　　一笔一划，简单抽象，却蕴含着复杂的信息，是思想的载体，也是情感的凝结，跨越时间与空间，高效地传递着信息，把千万年来一点一滴累积的智慧传承给一代又一代。
　　她写：【裴染！我看到有人出声了，没有炸！沉寂结束了！我试过了，我们也能写字了！阿布说，你真的做到了！！】
　　艾夏向来胆子奇大。
　　裴染的喉咙发紧，立刻回复：【你们都没事吧？】
　　艾夏秒回：【我们全都好好地活着，活得特别好！】
　　W说：“我试试。”
　　片刻后就说：“你上次修复了黑井的信号和管理系统，我用黑井外安置的测试阵列做了测试，各种文字、手势和声音，全部安全。”
　　裴染长长地舒了一口气。
　　大屏幕上信号波动，CT122又说话了。
　　它说：“我们已经重新设置了航向，准备飞往HD2216-c，进入长途航行。”
　　它顿了顿，又说：
　　“再见了，裴染。我会在我漫长的生命中，无尽的星海里，永远想念你的。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“它这是在跟我炫耀它能活得比我长吗？”
　　W笑了一下，没有出声。
　　裴染问：“我要怎么才能回复它？”
　　Wt在虚拟屏上点了几下，“对着这里，点下这个圆点，然后说话就可以了。”
　　裴染凑过去，点下圆点，想了想，最终说：“我们的沉寂也结束了。谢谢你们。祝你们一路顺风。”
　　宇宙浩渺，生命无限，HD2216-c行星只是它们的第一站。它们开始了它们真正的航程。
　　手环又震了，这回发来消息的，居然是W。
　　他发的是一张熟悉的白底黑字的图片，上面写着：
　　【
　　全体联邦公民请注意，
　　沉寂已经结束，
　　语言和文字交流已恢复安全，请退出手环的全图模式。
　　——裴染
　　】
　　裴染看一眼落款：？裴染？
　　W说：“怎么了？你上次在黑井修复的中心大厦的维修机器人一直在工作，刚刚把对外发送信息的通信系统修好了，我用你的名义，把通知发送给全联邦了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“……”
　　她想起来，警告：“你不要又把我的全身像挂在哪个大屏幕上，一圈圈地转悠。”
　　“好。”W乖乖答，不过紧接着说，“但是总可以把你这些天做的事情做成图文资料发放出去吧？放心，我会非常谨慎，不会暴露你的异能的。”
　　裴染：“……”
　　W迅速转移话题。
　　“内城的控制系统没有完全损毁，我正在尽量灭火，在内城初步划分出了安全区域，一分部广播通知的设备仍旧可用，我也能控制外城的扬声器，你现在可以让内城居民返回安全区了。”
　　裴染应了一声，向后靠在椅背上，只觉得累得要命。
　　还有很多事情要做。
　　极光城的内城外城都乱得一团糟，外面到处都是疯癫态融合体需要处理，绿光一号还要继续干活，不过眼下，坐在这个空旷的控制中心大厅里，可以先喘一口气。
　　她偏过头，看向身边的W。
　　他的目光清澈，稳定，让人安心。
　　“W，”裴染开口，“你的虚拟恋人服务，还有八天就要过期了，这样一个月一个月地续太麻烦了，能办一张终身卡么？”
　　W沉静地凝视着她，黑色的瞳仁后，仿佛有幽蓝色的光在闪耀着。
　　“当然能。你想清楚了？”他说，“只此一张，终身有效，一旦售出，概不退换。”
　　他牵过她的手，用她的手指在自己胸前的扣子上轻轻按了一下。
　　“服务下载中。”
　　（正文完）
第 212 章(正文完)
　　裴染不等他的手指摸到瓶子, 抢先一步，猛地一抓。
　　兰萨自己刀枪不入，他的腕带却不是。
　　一抓之下, 他的衣袖咔嚓一声撕开了。
　　她的机械手指勾住他的腕带, 腕带松脱，上面的小瓶叮叮当当地掉落下去。
　　裴染手疾眼快, 一把抄住其中装着绿光的那只瓶子。
　　兰萨恨得牙根痒痒。
　　她从小到大，就像是他的灾星。
　　他只得先抢了一只空瓶，利落地单手揭开瓶盖。
　　兰萨飞快地调出戏精绿光, 注入空瓶里，腾出体内的位置, 才接着去抢裴染手里的那只装着绿光的小瓶。
　　裴染的机械手还在捏着那只小瓶。
　　她旋了一下瓶盖，好像没能转开, 于是手指用力，一副想把小瓶捏碎的样子。
　　兰萨抢步抓过去，心中冷笑：这瓶子材料特殊, 非常结实，就算是裴染的机械手, 想轻易捏碎它也是不太可能的。
　　裴染左躲右闪，几下后手上没拿稳, 小瓶嗖地飞了, 在空中划过一道弧线。
　　两个人一起扑过去, 同时抓向空中的瓶子。
　　生平头一次, 兰萨抢在了裴染前面。
　　他稳稳地接住了小瓶，熟练地打开瓶盖, 飞快地扭了一下瓶底，释放出绿光, 火速吸入体内。
　　再不快点就来不及了。
　　绿光一入体，兰萨马上调用了它。
　　就在调用的那一瞬间，他的理智突然从这种急匆匆的节奏中冒了一下头，他意识到，好像有点不对劲。
　　裴染前些天去过外城的黑市，应该见过这种装绿光的小瓶子，她真的会对怎么打开瓶盖毫无概念，想直接把瓶子捏碎吗？
　　更不对劲的是，她向来都比他快，想从她手里抢走东西，是绝对不可能的。
　　他今天却成功地做到了。
　　兰萨的冷汗都下来了。
　　他立刻内视刚刚入体的那团绿光，怎么看怎么觉得，从亮度、大小，到那种黏糊糊的形态，就是他控制机器人的那点绿光，没有问题。
　　可问题是，体内的乌龟壳竟然试试探探地过来了，一副想吞掉新的入侵者的样子。
　　这根本就不是什么秩序态绿光，是一团长得几乎一模一样的疯癫态光点。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　兰萨人都麻了。
　　他当然读过萨曼博士的实验记录，不小心调用了疯癫态光点的恐怖结果，他比谁都清楚。
　　他气急败坏，火速指挥凑近的乌龟壳：快！！立刻给我吃了它！！
　　可惜已经来不及了。
　　疯癫态光点一经调用，无法撤回，体内马上发生了天翻地覆的变化，兰萨的精神一阵恍惚，往前栽倒下去。
　　裴染退后几步，淡漠地打量了他一眼。
　　那只小瓶当然不是兰萨腕带上的小瓶，被她掉了包，兰萨的瓶子早就进了她的口袋。
　　兰萨拿到的，是她为他精挑细选的礼物。
　　上回看见兰恩腕带上的瓶子里有这么一大团黏糊糊的绿光，这次去黑井时，在光涡中吸收的光点无数，裴染特地在其中选出了一团长得很像的疯癫态光点，装在小瓶里，带在身上。
　　这是专门为孪生兄弟准备的，结果真的用上了。
　　她等的就是刚刚的那一刻。时间越紧迫，兰萨越着急，再加上两个人一起抢东西的氛围的烘托，他才不会留意到绿光的异样，立刻就会调用，一脚踩进坑里。
　　耳边传来W的声音：“能量源装好了。”
　　裴染抬起头，透过飞船前面大片的弧形舷窗，看见了W和CT122它们。
　　趴在地上的兰萨却蠕动了一下。
　　变异开始了。
　　他身上的关节以非人类的姿态，妖异地向上隆起。
　　裴染仰头对舷窗里的W和CT122他们比了个手势——
　　快走。
　　兰萨没能成功地更换异能，但是变成了疯癫态融合体——还是个刀枪不入的疯癫态融合体。
　　和当初的兽医尤连卡一样，他既是疯癫态，又拥有异能。
　　虽然在理论上把他弄死了，他却变得更强了。
　　得有人把他拖住。
　　兰萨很快就重新站了起来。
　　他的眼白消失，眼珠漆黑一片，幽深诡异，盯了眼裴染，就转过头，又盯着飞船瞧。
　　一抹绿光浮现在他手掌中，他抬起手，耸立着的巨型机械臂忽然开始噼啪作响。
　　裴染急了，又对着飞船的舷窗打了个手势——
　　快走！！
　　片刻之后，飞船终于启动了。
　　自悬浮轨道上，蓝光骤然变亮，笔直地指向灰蒙蒙的天空，飞船沿着斜向上的轨道向前滑行。
　　咔嚓一声。
　　一条竖立的巨型机械臂折断了，向着兰萨飞了过去，大概因为兰萨现在仍然刀枪不入，机械臂像遇到磁石一样，啪地贴在兰萨的身体上。
　　他像是丝毫没有感觉不适，反而继续伸出手。
　　轨道发出咔咔的异响，疯了的兰萨仍然死死地盯着飞船。
　　倾斜的轨道开始崩塌，基座的部件冲向兰萨的身体，不过飞船已经继续加速，进入了向上的竖轨。
　　可也是距离兰萨更近的地方。
　　“嗨！你！”裴染忽然出声。
　　疯癫态的兰萨转过头。
　　他看见，裴染退后了不少，她的手掌平举在胸前，掌心上，托着一大团他生平从来没有见过的那么明亮的绿光。
　　绿光把周遭的一切都映成了绿色，明亮得如同一轮太阳。
　　是种子。
　　他仅存的一丝理智告诉他：这么耀眼，这么特殊，这只可能是种子。
　　这些年他念念不忘想要拿到手的种子。
　　更多的轨道部件向兰萨飞过来，贴上他变异的身体，可他不再理会飞船了，拖着一身机械臂和轨道支架，冲了过来。
　　裴染在赌他心中最贪婪的执念，到底是飞船还是种子。
　　她赌赢了。
　　她拔腿就跑，还是忍不住瞥向飞船。
　　星海二号以不可思议的速度脱离轨道，升入空中，骤然消失在灰蒙蒙的雾霾中。
　　它获得足够的初始速度后，会在空中启动推进器，继续提高速度，飞向裂隙。
　　裴染心中一紧。
　　W说过，星海二号这种远途高速飞船，起飞和降落都需要有特殊的轨道加速和减速，轨道崩塌了，就意味着飞船没法回来了。
　　可是W还在飞船上。
　　机械蜘蛛刚才就回到她身上了，勾着她的衣服，蜷缩在她衣领下。
　　它就像一小块坚固的小石头一样，沉甸甸地吊在那里，毫无动静，让裴染忽然想起当初在扎兰，他的信号突然出问题的那个晚上。
　　心中的焦虑和不安翻涌，裴染死死地把情绪按捺下去，飞快地思索。
　　绿光一号暂时还不能用。
　　而且每次使用绿光一号修复设备的时候，总是需要设备的各种结构图和翔实的资料。
　　蒲公英城现在在着火，以前从萨曼博士办公室下载的资料又都储存在W的处理器里，不知道还能不能再把自悬浮轨道的相关资料找出来……
　　裴染一阵头大，不过马上宽慰自己：不要急，先对付眼下，一定会找到让W回来的办法的。
　　她正想着，耳边忽然传来声音：
　　“裴染。”
　　裴染转过头。
　　她看见了W。他正从升降梯上下来。
　　他说：“我从飞船上下来了。我给贝罗娜重新设定了单程飞往裂隙的航线和自动攻击的程序，设置了密码——虽然我觉得，即使不设置密码，CT122应该也不会更改航程。我把量子锁控接入器也交给它了，一旦完成攻击，它们就可以自己飞往HD2216-c。”
　　他并没有把她一个人留在这颗星球上。
　　裴染转而奔向他的方向。
　　W望着追在她身后，全身变异得乱糟糟的兰萨，“我们现在要怎么办？”
　　裴染：“就……逃跑叭？”
　　它刀枪不入，也没有别的办法。
　　W：“……”
　　W：“这主意真好。”
　　裴染：“不然你想一个？”
　　W建议：“我们去正在建设中的大楼那边，它好像很喜欢吸收各种钢铁质地的东西，那边有不少建筑材料，说不定等它体型过大时，会被卡死在里面。”
　　裴染：“你确认是它会被卡在里面，不是它变成一整座大楼？”
　　W：“试试看。”
　　两个人终于汇合了。
　　裴染一把抓住他的手，和他一起往未完工的大楼里冲过去。
　　到处都是钢筋铁管，噼里啪啦地飞起来，黏在兰萨身上，兰萨倒是一点都不挑，有多少要多少。
　　他渐渐变成了一只刺猬，脚步沉重地追着裴染，每一步都砸得水泥地面哐哐响，移动速度却不慢。
　　两个人在大楼里绕来绕去。
　　这就是前些天救CT122的地方。想起来恍若隔世。
　　星海二号的速度极快，去第五行星裂隙也只要二十几分钟而已，现在应该已经离这里很远了。
　　希望它们一切顺利。
　　接下来就是等待命运的宣判。
　　也许洛天维的融合体已经在裂隙中移位，萨曼博士报出的坐标没有用了，也许VX-9A7的攻击不能奏效，打不掉她，一级沉寂最终还是会降临。
　　不过裴染的心中十分安定。
　　能做的一切都已经努力做完了，就算最后迎来的是不好的结局，就像W说的，现在经历的这一切，这些美好、友谊、和W手牵手的夺命狂奔，都会永远定格在这里，在时间的珠串上晕光绚烂。
　　两个人上蹿下跳，跑得上气不接下气，狼狈得要命，兰萨竟然都跟上了。
　　W问：“真的没办法对付它了么？”
　　“当然有办法，”裴染说，“绿光的使用绝不可能是无限度的，我的种子有限制，艾夏阿布和黎音她们的异能也都有限制，有的不能连续用，有的用过一段时间之后，效果就会大打折扣。”
　　裴染说：“就凭兰萨？我不信他能一直用着乌龟壳，永远刀枪不入。”
　　W笑了，“好吧。”
　　果然，只又过了一会儿，一条钢筋飞过去时，忽然噗地一下，插入兰萨的体内，这次真的与它融合了。
　　裴染二话不说，立刻亮出空气刀，掉头就朝它奔了过去。
　　她保持着和兰萨之间的距离，却催动空气刀，让刀身向前刷地延长了尺寸。
　　空气刀这些天也被她顺手喂过绿光，今非昔比，裴染抡起这把不知道多少米的大刀，虎虎生风地一刀劈了过去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她在心中吼：“让你追我！让你追我！让你追我！”
　　一刀接一刀。
　　没有乌龟壳的兰萨根本不是对手，转眼就被她剁成了碎块，还连着那些钢筋，好像插在签子上的一块块烤肉。
　　W在耳边说：“裴染，时间差不多了，我们回控制中心看看情况。”
　　此时。
　　遥远的外太空。
　　第五行星裂隙外。
　　暗色的太空背景中，巨大的第五行星几乎占据了星海二号的大半个舷窗，地表上红褐色的沙丘和山脉纵横交错。
　　裂隙就在不远处，像个尺寸惊人的裂口，附近星光扭曲，裂口内颜色黑沉。
　　星海二号已经就位。
　　贝罗娜正在安静地自动检测武器，搜索空间坐标。
　　CT122站在弧形的舷窗前。
　　刚刚飞船起飞时，它最后一眼看到的，就是裴染，还有她身后紧追着的那只变成疯癫态融合体的怪物。
　　她当时毫不犹豫地举起手，对它们比了个手势——“走啊”，然后自己引着怪物，远远地离开飞船。
　　CT122低下头，看向手里的东西。
　　是一枚小小的存储器。
　　这是安全代理人W下飞船之前，交给它的。
　　W说，他已经把联邦图书馆的全部电子资料，都复制在这枚存储器里。
　　如果万一没有成功摧毁裂隙中的洛天维，一级沉寂开始，人类的文明彻底被抹除了，这会是仅存的人类社会曾经有过的文明的记录。
　　W说：“我们人工智能的文明与人类的文明同源同宗，不要让它消失，请把它保留下来，带到外太空。”
　　这具XR-7G2型机器人躯体的指尖有接口，CT122连接存储器，稍微翻看了一下。
　　是浩如烟海的各种资料和记录。
　　那些历史、诗歌、画作、美食，还有各种琐碎的视频和音频，等等等等，点点滴滴，都是这个辉煌灿烂的文明存在过的痕迹。
　　虚拟屏幕上，贝罗娜扫描完成，真的锁定了裂隙内的目标，是一个明亮的小点。
　　它自动启动了VX-9A7型极爆武器。
　　十几分钟后。
　　两亿公里外，极光城。
　　发射平台旁临时搭建起来的控制中心里。
　　裴染坐立不安，心惊肉跳，觉得还不如不剁了兰萨，让他继续追着跑，至少有点事情可做，能分散注意力。
　　W伸手握住她的手，掌心温暖，“裴染……”
　　控制中心的虚拟大屏幕上，信号忽然跳动了。
　　一个声音传来，是CT122标准的七号音。
　　“裴染，贝罗娜刚才启动了武器，发起了攻击，我相信它已经成功地摧毁了目标，目标在屏幕上消失了。”
　　它继续说：“星海二号停泊的位置原本也在沉寂的覆盖范围内，我刚刚在飞船上做了一组小小的实验，文字不再起火，也可以正常发出声音。”
　　“我相信，在你收到我的信息之前，你们那里的沉寂状态也应该已经结束了。”
　　它正说着，裴染的手环就震了。
　　是艾夏发过来的消息，内容不可见。
　　裴染火速把手环切出全图模式，终于看到了。
　　艾夏这次发过来的是一行文字。真正的文字。
　　一笔一划，简单抽象，却蕴含着复杂的信息，是思想的载体，也是情感的凝结，跨越时间与空间，高效传递着信息，让千万年来一点一滴累积的智慧在一代又一代间传承。
　　她写：【裴染！我看到有人出声了，没有炸！沉寂结束了！我试过了，我们也能写字了！阿布说，你真的做到了！！】
　　艾夏向来胆子奇大。
　　裴染的喉咙发紧，立刻回复：【你们都没事吧？】
　　艾夏秒回：【我们全都好好地活着，活得特别好！】
　　W说：“我试试。”
　　片刻后就说：“你上次修复了黑井的信号和管理系统，我用黑井外安置的测试阵列做了测试，各种文字、手势和声音，全部安全。”
　　裴染长长地舒了一口气。
　　大屏幕上信号波动，CT122又说话了。
　　它说：“我们已经重新设置了航向，准备飞往HD2216-c，进入长途航行。”
　　它顿了顿，又说：
　　“再见了，裴染。我会在我漫长的生命中，无尽的星海里，永远想念你的。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“它这是在跟我炫耀它能活得比我长吗？”
　　W笑了一下，没有出声。
　　裴染问：“我要怎么才能回复它？”
　　W在虚拟屏上点了几下，“对着这里，点下这个圆点，然后说话就可以了。”
　　裴染凑过去，点下圆点，想了想，最终说：“我们的沉寂也结束了。谢谢你们。祝你们一路顺风。”
　　宇宙浩渺，生命无限，HD2216-c行星只是它们的第一站。它们开始了它们真正的航程。
　　手环又震了，这回发来消息的，居然是W。
　　他发的是一张熟悉的白底黑字的图片，上面写着：
　　【
　　全体联邦公民请注意，
　　沉寂已经结束，
　　语言和文字交流已恢复安全，请退出手环的全图模式。
　　——裴染
　　】
　　裴染看一眼落款：？裴染？
　　W说：“怎么了？你上次在黑井修复的中心大厦的维修机器人一直在工作，刚刚把对外发送信息的通信系统修好了，我用你的名义，把通知发送给全联邦了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：“……”
　　她想起来，警告：“你不要又把我的全身像挂在哪个大屏幕上，一圈圈地转悠。”
　　“好。”W乖乖答，不过紧接着说，“但是总可以把你这些天做的事情做成图文资料发放出去吧？放心，我会非常谨慎，不会暴露你的异能的。”
　　裴染：“……”
　　W迅速转移话题。
　　“内城的控制系统没有完全损毁，我正在尽量灭火，在内城初步划分出了安全区域，一分部广播通知的设备仍旧可用，我也能控制外城的扬声器，你现在可以让内城居民返回安全区了。”
　　裴染应了一声，向后靠在椅背上，只觉得累得要命。
　　还有很多事情要做。
　　极光城的内城外城都乱得一团糟，外面到处都是疯癫态融合体需要处理，绿光一号还要继续干活，不过眼下，坐在这个空旷的控制中心大厅里，可以先喘一口气。
　　她偏过头，看向身边的W。
　　他的目光清澈，稳定，让人安心。
　　“W，”裴染开口，“你的虚拟恋人服务，还有八天就要过期了，这样一个月一个月地续太麻烦了，能办一张终身卡么？”
　　W沉静地凝视着她，黑色的瞳仁后，仿佛有幽蓝色的光在闪耀着。
　　“当然能。你想清楚了？”他说，“只此一张，终身有效，一旦售出，概不退换。”
　　他牵过她的手，用她的手指在自己胸前的扣子上轻轻按了一下。
　　“服务下载中。”
　　（正文完）

番外.生日
　　裴染头一次听说, 人工智能也有生日。
　　这件事，得从几天前说起。
　　极光城的运作这段时间基本上了正轨，裴染用绿光一号做了不少事, 也抽空处理了一些私人事务——
　　她终于下定决心，去修复了妈妈的核心处理器。
　　她连着焦虑了很多天, 反反复复地问W：“你说处理器修复后, 重新亮起来的时候，妈妈还是我原来的妈妈吗？”
　　这是完全无法验证的问题。
　　W安慰她：“无论如何, 修复之后，你的妈妈都有几率真的回来。”
　　他说得对。
　　当它重新睁开眼睛的那一刻, 裴染已经把什么都忘了, 抱着它哭得天昏地暗。
　　除此之外，她还去治好了金河俊的眼睛和声带，金河俊完全没料到不止能重见光明，还又能说话了，哭得比她见到妈妈复活时还惨。
　　W也在忙着, 他把路湛亚的办公室整理出来了, 黑进了他的办公系统，拿到了不少有用的资料。
　　可是顺便也看到了点别的东西。
　　比如几封“情书”。
　　裴染坚称那几份东西顶多只能叫做“日记”，W却不同意。
　　他说：“谁写日记, 开头是‘裴染：’？”
　　信都是路湛亚几年前写的, 看字里行间透露出来的意思，像是没打算真的寄出去，他写完之后居然都留着, 藏在犄角旮旯的地方, 没有删。@无限好文，尽在晋江文学城
　　算一算，应该是她在白港的那段时间。
　　裴染只随便扫了一眼, W却认认真真地读了一遍，怕是字字句句都印在了他的核心处理器里。
　　一读完，W就说：“裴染，我们从认识到现在，我都还没有给你写过情书，这是不对的。”
　　裴染：从认识到现在，我们也就这几天才刚刚能无所顾忌地随便写字吧？
　　裴染：“那你就……生成一份呗？”
　　片刻之后，裴染的手环就被人攻击了。
　　大量的情书涌入她的手环，手环屏幕疯狂地往外弹出弹窗，噼里啪啦，一秒都不停，好像中了什么病毒。
　　这位人工智能可以批量生成海量情书。
　　裴染手忙脚乱地关掉通知的推送，试图说服他：“情书这种东西，我感觉，应该是重质不重量的。”
　　W回答得很有把握，“质和量都很有保证，单单就质而言，也比路湛亚那几封好得多。”
　　他说：“不急，你没事的时候可以慢慢看。”
　　他补充：“有些是图文并茂的。”
　　再补充：“有的还有语音。”
　　再再补充：“是你喜欢的气泡音。”
　　当天晚上，两个人躺在床上，安静地听海浪的声音。
　　路湛亚没给内城做去文字化，裴染却早就尽可能给自己住的地方做了。
　　这次屏蔽层关闭，房子的线路有一些着火点，被喷淋系统及时浇灭了，问题不大，也很容易修复。
　　全屋的显示系统上次出城之前就关闭了，完全没有损坏。
　　裴染正在迷迷糊糊时，忽然听见头顶上，W幽幽说：“我好像快要过生日了。”
　　人工智能也有生日的吗？
　　裴染用困得发懵的大脑思索了一下，就想起为什么了。
　　白天看见，路湛亚的“日记”里，有一篇的第一句话就是：“裴染：今天是我的生日，我真的希望……”
　　后面好像是把她当成了许愿池，写了些什么，裴染没仔细看。
　　裴染点头，“好啊。你最近过生日啊？”
　　她算了算，“所以你是摩羯座的？”
　　W回答：“那倒不是。我的星座应该是双子混白羊吧。”
　　裴染的脑袋都被他混清醒了。
　　裴染：“双子混白羊？不是，双子是六月，白羊是四月，这俩中间隔着一整个月呢，请问你是怎么成功地混起来的？”
　　W淡定地回答：“双子是我的主要硬件的出厂日期，白羊是我最早的正式版本发布的日期，因此我对自己的星座的初步规划是双子混白羊，不过还没有最后决定，因为首次实地测试的日期是八月，狮子座，最重要的一次全系统更新日期是二月，水瓶座，通过全面安全审核的日期是九月，处女座，感觉也都很不错，所以说不定后期会改。”
　　裴染：“……”
　　W下结论：“无论生日是什么时间，我都觉得，明天会是个非常适合过生日的日子。”
　　过个生日而已，又不是什么大事，裴染答应：“那我们就过。”
　　她顺便问：“所以你现在几岁啊？”
　　内城有烘焙店，希望还在开门，得给他订个蛋糕，不知道上面要插几根蜡烛。
　　联邦安全代理人刚启用没多久，裴染估计，算上测试阶段，十以内，说不定是五以内，不可能再多了。
　　W突然就沉默了。
　　片刻之后，他才措辞谨慎地回答：“我无论是心理状态，还是身体状态，都相当于正常的成年人类男性，甚至比他们更加成熟、智慧和稳重。”
　　成熟、智慧又稳重的他继续说：“我估算自己的年龄，大概是比你大三岁左右。”
　　裴染：男大三抱金砖么？
　　这位的星座是自己挑的，年龄也是自己斟酌着选的，厉害。
　　第二天一大早，W就起床了。
　　等裴染起来时，发现他在系统内订购了各种材料，在自己研究着动手做蛋糕。
　　倒是一点心都不用她操。
　　甚至还给自己买了一大包小蜡烛。
　　看见裴染起来了，他问：“你想吃什么口味的？巧克力？水果慕斯？提拉米苏？还是别的什么？”
　　也不知道到底是谁要过生日。
　　裴染突然醒悟——他根本就不怎么吃东西，这生日蛋糕其实是给她做的。
　　裴染不太好意思：“不然我们调配一点好喝的饮料就好了。”
　　“当然不行，”W说，“没有蛋糕，算什么生日。你还没有吃过生日蛋糕吧？”
　　裴染老实承认：“没有。至少在记忆里没有。”
　　既然他坚持，裴染就认真想了想，“那我想吃芒果的。”
　　小说里描述的那种芒果蛋糕，中间有一层又一层的芒果肉和奶油混合的夹心，甜甜的，滑滑的。
　　W马上发了一整组图片过来，“我这里有各种做法的芒果蛋糕，你喜欢哪种？挑一个。”
　　好在多功能厨房料理机做烘焙很方便，W一直在忙着。
　　他忙着，裴染就拉了把椅子，坐在厨房里陪着他，闷头发消息，把屏幕拉得很小，遮遮掩掩的。
　　快到中午的时候，他的芒果蛋糕终于做好了。
　　蛋糕上毫不客气地堆满了果肉。
　　裴染问：“要不要把乔赛他们也叫过来，一起给你过生日？”
　　W拒绝：“可是我不想。这种特殊的日子，我最大的愿望，就是只和你一个人待在一起。”
　　这要求也太好满足了。
　　W又用料理包做了几个菜，才过来插蜡烛。
　　裴染建议：“用一根蜡烛表示一下就好了吧？”
　　W不肯：“这样别人会怀疑我的年龄。”
　　他认认真真地给蛋糕插了满满的一圈蜡烛。
　　他刚要把蜡烛点亮时，裴染忽然说：“等一等。”
　　她站起来，“我还有一样东西，想送给你。”
　　W眨了一下眼睛，不动声色，“你给我准备了生日礼物？”
　　“对。”裴染说，“不过我不知道你喜不喜欢。”
　　她牵起W的手，把他拉到底楼大厅中间，让他站在那里，闭上眼睛。
　　她又戳了戳趴在肩膀上的机械蜘蛛，“你也闭眼。”
　　机械蜘蛛乖乖地把脑袋扎到她的衣领下。
　　她自己跑到旁边靠墙的角落。
　　那里的墙上，不知什么时候，多了一块小小的显示屏。
　　裴染点了几下，才回到W身边，“睁眼吧。”
　　W睁开眼睛。
　　底楼大厅中，周围的场景变了，是熟悉的音乐广场。
　　天空湛蓝，中午的阳光明亮温暖，音乐喷泉的水花在阳光下闪耀跃动，不远处是两个人住的造型古老别致的小楼。
　　不过和以前不太一样，两座小楼连在一起，阳台紧挨着，仿佛同属于一套大平层。
　　W环顾四周，目光最后定在那两个紧挨着的阳台上。
　　“你用绿光一号做的。”他说。
　　这是一个肯定句。
　　“对，”裴染答，“我用绿光一号做了你那套虚拟世界生成装置。”
　　她说：“我不太懂这套设备，所以给乔赛发了消息，幸好乔赛离开黑井时拷出来不少资料，其中就有他做的这套设备的，给我发过来了。绿光一号现在能写篇小作文，我尽可能地写了好多，不过如果有做得不完善的地方，我还可以用绿光一号继续改。”
　　W以前做的那套设备留在黑井了，没有带出来。
　　离开黑井，他没法再继续当他的天气之神，变幻云的形状，也不能再养他的虚拟宠物，裴染觉得，那些好像都是他很喜欢做的事。
　　他过生日了，刚好可以送他这套设备，帮他弥补这个遗憾。
　　W什么也没说，只站在广场正中，喷泉前，伸出手，把裴染抱在怀里。
　　“谢谢你。”他说，“我很喜欢。”
　　他低头吻了吻她头顶紧贴着头皮的短毛，不肯松手。
　　裴染提醒他：“蛋糕。”
　　W这才松开她，索性把蛋糕端过来了。
　　两个人像在野餐一样，席地而坐，坐在广场正中，喷泉前，点起了蜡烛。
　　虚拟的阳光洒在真实摇曳的烛光上，裴染说：“许个愿吧。”
　　W闭上了眼睛，两弯长而浓的睫毛合拢。
　　不知道他许了什么愿。裴染心想。不。想都知道他许了什么愿。
　　他睁开眼睛，一口气吹熄了所有蜡烛。
　　好大一个芒果蛋糕，全都是裴染自己的。
　　裴染索性没切，只拿来了一把勺子，一勺一勺地挖着吃。
　　蛋糕香甜滑软，比小说里描述的还要好吃。
　　她一口气吃掉大半个蛋糕，才缓了缓，问W：“你自己的生日蛋糕，你真的不要尝一点点味道？”
　　“好啊。”W回答。
　　他没有去碰蛋糕，而是倾身过来，扶住她的后脑。
　　舌尖一点点描画，她嘴角的奶油都没了。
　　“奶油很甜。”他下结论，“不过不知道芒果是什么味道，让我试试。”
　　他试试的方式，就是固定住裴染的头，舌尖探到她的嘴巴里，到处找他想要的芒果的味道。
　　蛋糕不知道去了什么地方，两个人不知怎么就躺在了石板地上，W尝芒果的味道，也不知为什么，渐渐尝到了她的锁骨之间的小窝里，一点点抿着，还在向下滑。
　　裴染推推他，“不要在广场上，太奇怪了。”
　　W很乖：“好。那我们去楼上。”
　　他想了想，“你不喜欢在广场，虚拟投影设备有了，我下次要做一些更有意思的地方出来。”
　　不知道在打什么鬼主意。
　　两个人回到楼上，又不知过了多久，裴染才从沉睡中醒来。
　　她动了，W却一反常态，居然没有在她醒来后的第一时间睁开眼睛。
　　裴染立刻担心了：他该不会是使用过度，坏掉了吧？
　　她戳了两下他的脸，他才终于掀起睫毛。
　　“裴染，”他低声说，“很神奇，我刚才好像第一次睡着了。”
　　他向来不用睡觉，这倒是新鲜事。
　　W继续说：“而且我做了一个梦，梦到了路湛亚的鬼魂。”
　　裴染：“……”
　　W悠悠道：“在梦里，他质问我说，你只不过是台机器而已，怎么可能比得过人类。于是我告诉他的鬼魂，我和他比较，有一种人类完全不可替代的巨大优势。”
　　裴染的目光立刻顺着他光裸的胸膛滑下去，往下瞄。
　　W却继续认真地说：“我对路湛亚说，如果有一天，万一裴染突然改变了性向，开始喜欢女生，那我可以马上换掉声音，换掉躯壳，变成女性。你行么？”
　　裴染：哈？？
　　W神情严肃，“据统计，确实有一定比例的人群会在一生中改变他们的性取向，所以这很正常。无论是男人、女人，还是动物之类，我都可以保证，你的取向是什么，我就会是什么。”
　　他伸手抱住她，“我还对他说，其实我能做到的更多。只不过很多不适合公开谈论，而且会严重损伤他的男性自尊心。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染：行吧。
　　路湛亚这都死了多少天了，估计连投胎的流程都走完了，W的醋还没吃完。
　　归根结底，是因为物种差异太大，他一直没有什么安全感的样子。
　　裴染贴着他的胸膛，低声嘀咕：“傻不傻？我的取向其实从来都没有变过——”
　　W低头看她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　裴染继续说：“——就是你。”
　　W：“真的？”
　　“真的。”裴染说，“就算你一直是颗破破烂烂的金属球，我都可以。”
　　她把手贴在他胸前，偏头过去吻了吻，一边继续说：“我可以像这样……”
　　“……吻你的摄像头……”
　　“……吻你的裂口……”
　　“……把手探进你的外壳里……”
　　“……一点点地抚摸你的核心处理器……”
　　“……和每一个部件……”
　　她的嘴唇和手指碰过的地方，光洁的皮肤下一层红晕浮现，W这次连胸膛都烧得红透了。

番外.少年游1
　　六年前。
　　极光城以东, 七百公里。
　　入夜了，明亮的光标浮在空中，一点一点, 连成长龙，勾勒出上下好几排空中的道路。
　　这是横贯东曼雅大陆东西方向的空中高速路, 此时悬浮车不算多, 但是都开得极快，箭一样在空中穿梭。
　　其中一辆藏青色悬浮车里, 驾驶位上，坐着个十五六岁模样的女孩。
　　她的头发极短, 眼睛极亮, 唇抿着，眼中透出种叛逆和倔强。
　　离开极光城已经非常远了，裴染还是时不时瞄一眼后视镜，不太放心。
　　萨曼博士最近不在基地，公司有点麻烦事, 她和洛天维都要去首都处理, 就被裴染找到了这么一个空档。
　　她偷了辆悬浮车，悄悄溜出了极光城。
　　极光城的训练基地今天傍晚着火了，管理系统也出了大问题, 正乱得一塌糊涂, 应该没人留意到她跑了。
　　跑出来不算是什么难事。难的是，能长期地逃出那个鬼地方，而且在每天都要服用稀有药物, 非常容易暴露行踪的前提下, 还不会被逮回去，才算是真的成功。
　　所以今天并不是真的要逃跑, 只能算是出来短暂地放放风。
　　裴染从前两年就在制定逃离极光城的计划，已经盘算好久了，只是对最终的目的地，白港市，还完全不了解。
　　她只知道，那是父亲和母亲曾经工作过的地方，有一所有名的大学，还有父母留给她的一间小公寓。
　　在正式实施逃离计划之前，她打算先亲眼去看看那座城市。
　　空中的高速道路上方，半天空悬浮着巨大的虚拟广告屏幕，屏幕上，立体的金黄色炸鸡在空中弹跳，然后蹦出一行字——
　　【疯狂炸鸡，前方五百米】
　　肚子咕噜噜叫了一声。
　　裴染随手打了一下方向盘，把悬浮车拐上了旁边的减速车道。
　　再往前是一片小镇，路边的炸鸡店在夜色中灯火辉煌，做的明显是高速路的生意。
　　裴染把车子降落在店门口的停车场上，打开车门。
　　八月温暖的夜风扑面而来，裹挟着炸鸡浓郁的香气。正是盛夏时分，夜深了，不像白天那么燥热，却还是没什么凉意。
　　店里的菜单花里胡哨，热热闹闹的。
　　裴染从中午起就没吃过东西，一口气点了一大堆不同形态的炸鸡，感觉跟鸡的祖孙三代都结了仇。
　　她吃饱喝足，走回停车场，一上车，就敏锐地觉出有点不太对劲。
　　是不熟悉的气味。
　　非常轻微，像是某种金属的特殊气息。
　　裴染立刻伸手去拉车门。
　　后座上，一个声音传来：“别动。”
　　是清澈的少年音，听起来年纪不大，也就十几岁的样子，估计和她差不多。
　　裴染定住不动，微微偏头，已经用余光看见了。
　　她怔了怔。
　　后座上方，悬浮着一个怪东西——
　　一颗银色的金属球。
　　金属球前端嵌着圆形的黑色摄像头，像只大眼睛一样，黑黝黝的，正盯着裴染。
　　“这位公民，”那少年的声音说，“我是联邦国防与安全部的见习智能安全代理人，正在这里执行特殊任务。”
　　它的黑眼睛迅速瞥了车外一眼，把浮空的高度稍微降得低了一点，才继续说：“你的车辆现在被征用了。”
　　这声音多少带着点稚嫩，口气却非常一本正经。
　　见习智能安全代理人。
　　裴染翻译：好像是个正在试用的机器人。
　　它身上连个标志都没有，要是真的是什么国防部的机器人，大半夜的，为什么要跑到高速路边的炸鸡店来？
　　说不准又是什么诈骗抢劫的新戏码。这年头，连抢劫都用机器人了。
　　少年音继续说：“请你不要转头。我要求你，目视正前方，立刻驾车开上快速车道。”
　　要求什么要求。
　　裴染飞快地回身，一巴掌抡了过去。
　　那只球马上飞了，哐地一声，撞上车顶，又弹了下来。
　　裴染趁机抓住它摄像头凸起的部分，拉开车门，打算直接把它丢出车外。
　　砰——
　　一声枪响，车门上溅出几点明亮的火花。
　　有人在朝这边射击。
　　裴染：？
　　裴染扔下球，火速缩手。
　　枪声不停，她反应极快，马上关门。萨曼博士这辆车是防弹的，待在车里要安全得多。
　　问题是，那颗球的反应也不慢，在她关门的那一瞬间，嗖地一下，又飞进来了。
　　裴染：“……”
　　枪声密集地响着，车身火花飞溅。
　　金属小球重新浮起来了，“快开车。他们正在追杀我，肯定不希望其他人看见，他们已经发现你和我在一起了，一定会杀人灭口，不会放过你的。”
　　什么就杀人灭口？？
　　裴染很想对它吼：我就是停车吃个炸鸡而已，怎么突然就要被杀人灭口了？？
　　然而持续不断的枪声证明，它说的好像是真的。
　　“对不起。”小球说，“我本来没有打算把无辜的联邦公民牵扯进来，只是在停车场找了一辆没人的空车，想躲一躲。你这辆云翼9X有防弹功能，但是只能暂时抵挡攻击，如果他们一直对着挡风玻璃开枪的话，玻璃是有几率破损的。”
　　它说得没错。
　　裴染在心中骂了一句，飞快地发动车子。
　　悬浮车刷地腾空而起，猛地一个掉头，那颗球哐地一声撞在车窗上。
　　它讶异：“你要去哪？”
　　她飞的方向，不是旁边那条高速路。
　　裴染不回答，已经在后视镜里看清了，正在对着这辆车开枪的，是另外两辆黑色悬浮车。
　　两辆悬浮车的挡风玻璃都是深色的，完全看不见里面，像是特别改造过，副驾前的挡风玻璃底部，有枪口在冒火光。
　　当然不能再走高速路。
　　高速路上车不算多，可也不少，乖乖地在里面排队，根本没办法甩掉后面那些疯子。
　　裴染的悬浮车升到空中，骤然加速，对着夜空中最空旷的地方冲了过去。
　　金属球又撞到后座的椅背上，不过这回学聪明了，从球身上探出两条机械折叠臂，抓住椅背，把自己固定住。
　　它说：“按照联邦交通法规，未经审批，悬浮车在无道路划分的空间随意行驶，是一种极其严重的违法行为。”
　　裴染把加速一踩到底，“那你下车。”
　　小球不吭声了。
　　后面那两辆车，很明显也没有把联邦交通法规放在眼里，飞快地追了上来。
　　三辆悬浮车你追我赶，幸好这里过了小镇，就是荒野，没什么人。
　　小球很快就知道裴染要去哪里了。
　　前方的夜色中，出现了怪兽一样耸立着的巨大的黑影。
　　这里是远望山脉的支脉与长镜河河谷交汇的地方，地形很特殊，一座座山峰从平地上突兀地拔地而起，互不相连。
　　裴染驾着悬浮车，一头冲了过去。
　　金属球紧紧攥着座椅的椅背，一声不吭。
　　上了她的车，好像不比留在外面让人用枪打安全多少，一不留神就要撞山。
　　悬浮车早就普及了自动驾驶系统，几乎没什么人自己动手开车了，更没有人能把车开得这么疯。
　　就连自动驾驶的人工智能都不能把车开成这样，估计会疯狂弹送危险驾驶的警告。
　　她这狂野的驾驶风格，不知道是从哪学的。
　　借着一点月光，车子在无数山峰黑漆漆的阴影中飞快地穿梭，像只上下翻飞的鸟，坐在车里，比坐过山车还恐怖。
　　小球头一次庆幸，自己钢筋铁骨，不长胃这种东西。
　　后面穷追不舍的两辆车不敢开得这么快，渐渐被甩开了一大段距离。
　　裴染终于开口：“你说你是国防部的？追你的是什么人，这么不要命？”
　　“是贩毒集团。”小球回答。
　　怪不得。一群亡命之徒。
　　小球说：“作为国防部的安全代理人……”
　　裴染帮它补充：“见习。”
　　少年音顿了顿，纠正：“……作为见习安全代理人，我正处于测试期，来执行一个收集资料的常规测试任务，但是执行过程中，偶尔发现了一些可疑人员。我想办法潜入了他们所在的地方，拿到了一份非常关键的物证。”
　　裴染懂了。
　　这球放着该干的正经事不干，自己跑进毒贩老巢偷东西，结果被人发现，就被追杀了。如果它说的是真话的话。
　　裴染：“你是国防部的，那你有没有武器？看到他们的悬浮车底盘凸出的地方没有？打那里。”
　　“我当然清楚那里是悬浮系统所在的位置，”小球沉默片刻，声音小了不少，“可是测试期间，我不配备武器。”
　　裴染：好吧。不带武器就敢去单挑毒贩，这球的胆儿贼大。
　　裴染又连拐了几个大弯，看看观后镜。
　　那两辆车已经没影了。
　　“好像甩掉了。我在前面把你放下来，你自己飞，我还有事呢。”
　　时间宝贵，她还要去白港。
　　“我飞不了，”小球郑重地说，“我的悬浮系统出了问题，只能短暂地浮空，无法做长途快速飞行。”
　　裴染忍不住：“那你就慢慢往前挪吧。一路顺风。”
　　小球松开机械爪，飘到副驾的座椅上方，看了看车窗外。
　　“我担心他们还会追上来，你和我都很危险，我们最好一起走，尽快离开这片区域。”
　　裴染想了想，单手扶着方向盘，划拉了几下显示屏上的地图。
　　“那这样，再往前开就是西措市，我把你送到治安局外面，你自己进去报案。”
　　小球拒绝：“西措属于治安局的中西部辖区，从我收集到的资料看，有迹象表明，中西部辖区的治安局内部可能有高层与他们勾结。我不准备把物证交给他们。”
　　裴染：“……”
　　裴染：“那你要去哪？”
　　球：“回首都。”
　　裴染：“我不去首都。”
　　球：“我可以付你去首都的路费，甚至可能帮你争取到一枚好公民奖章。”
　　裴染：“你觉得我大半夜开车出来的主要目的，是想赚你的路费和奖章么？”
　　小球沉默片刻，忽然说：“你是离家出走吧，你家里的大人知道么？”
　　裴染：？？？
　　小球：“我现在正在测试期，权限不够，暂时无法在联邦公民数据库中查询到你的身份，但是我可以访问联邦交通系统的数据。这辆车登记在一个叫萨曼的人名下，和你的年龄明显不符。”
　　它接着问：“你有驾照么？”
　　裴染不吭气。
　　小球已经懂了，“你还不到法定的驾车年龄。”
　　按照联邦法规，即使有自动驾驶系统，未成年人依旧不能独自乘坐私家车辆，需要有监护人在场。
　　它接着说：“所以你不想要奖章，因为会暴露你离家出走的事实。我也并不打算举报你……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　话音未落，球就被按在了座椅上，按得死死的。
　　裴染单手扶着方向盘，按着它，冷笑一声，“知道这是什么吗？机械手。我用它轻易就可以撕开你的外壳，掏出你的能量块，然后把你丢出去，让你变成一堆废铁。举报？呵。”
　　这次轮到球不吭声了。
　　半晌，清澈的少年音重新响起。
　　它有点委屈：“我只是在分析事实，不是在要挟你。我在想，你刚刚是从高速路下来的吧？你打算去白港？我跟你一起去。白港市有我们的一个部门，我可以把物证交到那里。”
　　它计划得挺好。
　　小球轻声问：“可以么？谢谢你。”
　　语气试试探探的，软了不少。
　　去白港只有几个小时的车程而已，不算是什么大事。
　　裴染想了想，松开机械手，警告：“你安分地待在副驾上，不要给我找麻烦。”
　　小球知道她同意了，滴溜溜地滚了半圈，端端正正地靠在副驾的座椅背上，一动不动了。
　　它请示：“我可以……给自己系上安全带吗？”
　　裴染“嗯”了一声，看看四周，打了一下方向盘，去点屏幕上的地图。
　　小球立刻说：“不用查地图了，向右前方三十二度方向前进，就可以回到通往白港的高速通道。”
　　这球的指路功能靠谱，车子很快就回到了高速路上。
　　车多了起来，小球一直在观察后方，“没有看到可疑车辆。”
　　裴染也放了点心。
　　她百无聊赖，瞥一眼小球，“你是个机器人，为什么要选这种语音？”
　　稚嫩得像个弟弟。
　　“因为目前语音的选择权不在我手上。”小球说，“是开发组那群人的恶趣味，他们说我没有通过测试，在正式上线前，还算是个未成年。”
　　它语气严肃，却透出种明显的尴尬和不甘，裴染弯弯嘴角。
　　大家半斤八两。她也是，被基地严格控制着，连离开极光城的自由都没有。
　　小球跟她闲聊：“你这样偷偷跑出来，家里大人不找你么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哦，我家着火了，”裴染答，“他们顾不过来。”
　　小球猜测：“是你放的火吧？”
　　裴染不吭声。

番外.少年游2
　　小球继续跟她闲聊：“这是我的第一次实地测试, 考察的是国防部一些基本任务的执行状况，等所有测试都结束后，我就可以作为安全代理人试运行了。”
　　裴染：“你确定你告诉我的不是联邦机密什么的？”
　　小球无语：“你一定不太关注新闻。关于安全代理人这件事, 联邦议会已经争论很久了，一直都没有最后决定要不要让我正式上线。”
　　裴染好奇：“如果他们最后决定不要你了, 会怎样？”
　　“团队会解散, 技术成果归档，投入的资金、设备和人力都会撤出, 重新分配到其他政府项目上。”
　　裴染默：“不是这个，我是在问, 你会怎样？”
　　“我？”小球回答, “我的运行需要资金支撑，如果没有的话，估计会被彻底关停，放在哪个角落吃灰。”
　　裴染转头看了球一眼，“那就是死了？”
　　小球纠正：“我是人工智能, 并没有死亡的概念, ‘死’这个词，用在我身上不太合适。”
　　裴染的眼前又浮现出妈妈银色金属外壳上焦黑的大洞。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　真的吗？
　　人工智能真的没有死亡的概念么？
　　妈妈出事以后，这些年, 裴染一直都在自学智能机器人的各种知识, 希望有一天能把它修好。
　　她查过，白港大学的智能系统工程专业，在全联邦首屈一指, 他们的学生年年都在联邦大学生机器人改造大赛上拿奖。
　　唯一的问题是, 这所大学的录取分数很高。
　　极光城的训练营当然也有教学计划，萨曼博士在这个问题上丝毫不放松, 也提供智能机器人的相关课程，但是各种课程的设置完全按照她的想法来，和联邦的教育体系差异很大。
　　不知道如果如愿离开极光城之后，努力用功，能不能在大学入学考试中拿到好成绩，进入白港大学。
　　得一步一步来。
　　等到有一天，真的有把握了，才能去动妈妈的核心处理器。
　　裴染沉思默想了一会儿，采访这只球：“如果你被关停了……或者坏了，但是又重启了，你还是原来的你自己吗？”
　　小球实话实说：“我不知道。”
　　它黑色的眼睛看向前方，问：“你们人类认知中的‘自己’，究竟是什么？”
　　正前方，道路上空，忽然出现了一排巨大的红色标识。
　　裴染的悬浮车亮起提示，竟然自动切换成自动驾驶模式，开始和前面的车子一样，自己减速了。
　　裴染：？
　　小球看她一眼，“你不知道？这是上个月月底起新设置的检查点，过往的车辆都需要扫描。”
　　裴染默了默，她走之前做了不少功课，不过这是新情况，她是真的不知道。
　　她马上在屏幕上点下去，重新切回手动驾驶模式。
　　球：“你干什么？”
　　没有驾照，偷偷开车，要是被逮到，今晚就别想去白港了。
　　裴染猛打方向盘，准备脱离车流。
　　小球眼疾手快，伸出机械爪，一把抓住方向盘，“不要。就这样开过去。只需要扫描一遍车牌而已。”
　　离得近了一些，裴染也看见了，前面的悬浮车确实都只是扫描一遍车牌，就一辆辆顺利过关。
　　检查点前拦着红色的光栅，每条车道旁，都有一座悬浮在空中的方方正正的小间，里面坐着个穿制服的工作人员。
　　扫描是系统自动完成的，工作人员无事可做，百无聊赖，好像在低着头刷手环。
　　裴染低声嘀咕：“他这工作还真是舒服。”
　　“舒服不了多久了，”小球说，“据说高速路管理局准备大裁员，工会正在跟管理层斗争，争取更多的裁员补偿。”
　　裴染的悬浮车渐渐驶近。
　　工作人员刚好随意地抬了一下头。
　　他透过车窗，一眼看见了车里裴染稚气的脸。
　　他马上对她严肃地比了个停车的手势，示意她落下车窗。
　　裴染：“……”
　　工作人员皱了一下眉头，问裴染：“你自己开车？叫什么？多大了？请出示你的驾照。”
　　裴染抿着嘴唇，忽然感觉到，腕上的手环震了。
　　是近距离直接传送过来的图片。小球旋转半圈，无声地看着她。
　　裴染点了接收。
　　手环的虚拟屏幕上，立刻弹出一个由圆点和曲线组成的立体空间矩阵——这是一个立体码。
　　裴染不明其意，不过也没出声。
　　倒是那个工作人员，看见立体码后吓了一跳，马上掏出一个手持仪器，扫了一下，然后仔细看了看面前的屏幕。
　　“……国防安全部的特殊通行码？”
　　他好像不太相信自己的眼睛，探身向前，又仔细看了一遍，才抬起头，疑惑地打量裴染稚气的脸庞，“国防安全部？？”
　　裴染不动声色，“我赶时间，可以走了吗？”
　　工作人员一脸惊诧，对着这个国防部的未成年：“当然。走。你走。”
　　裴染一脚油门，重新窜上了前方的车道。
　　她开出了好一段距离，小球才悠悠地说：“我是不是还是挺有用的？”
　　“也许吧，”裴染说，“如果等我回程的时候这码还能用，才算是真的有点用。”
　　球闷了闷，问：“那你什么时候回程？我可以帮你延长这个通行码的有效期。”
　　裴染：“大概明天中午。”
　　小球奇怪：“你今晚连夜开到白港，明天中午就回程，这么急，是要去做什么？”
　　裴染：“你管好多。”
　　小球闭嘴了。
　　车子里稍微有点安静。
　　裴染点了一下屏幕，车载电台的声音传来。
　　像是个午夜节目，两位主持人聊得正欢：
　　“……据说联邦现在十七岁以下的青少年中，超过百分之七十，初恋对象都是人工智能。”
　　“是各种陪伴型人工智能吧？”
　　“对，各种聊天软件，恋爱游戏，那些由人工智能控制的虚拟角色，甚至还有人爱上了辅导功课的智能助手和家里的智能保姆……”
　　“这太可以理解了。我感觉我每天和家务机器人聊天的时间，比和周围的人还多。”
　　“没错，我也觉得我的家务机器人——它叫凯伦——比我男朋友靠谱多了，也体贴多了。跟它聊天的时候，完全感觉不出它是一个人工智能，它会很认真地回答我的每一句话，从天文地理到娱乐八卦，每一个话题都能跟我深谈。比起来，好像我男朋友回我消息的语气更像人机一点，‘怎么了’，‘好啊’，“确实”，“哈哈哈”，你懂的。”
　　两个主持人都笑了。
　　“其实恋爱游戏中的人工智能，比人类更符合我们心目中完美恋人的样子。”
　　“对。还可以根据需求，设置不同的性格。爱上人工智能是一件很简单的事吧？”
　　“我觉得我们这一代人，小时候有智能保姆，长大了有家务机器人，初恋也是人工智能，我们和人工智能的情感连接，可能早就超过了人类。如果可以的话，我真的希望能选择智能机器人做我的终身伴侣。”
　　“我也希望。我听说，智锐公司具有性功能的仿生智能机器人，最新的第三代已经通过了卫生部的审批。”
　　“它们的表现会比人类更好吧？”
　　“那当然，它们的服务意识和……”
　　这是深夜节目，话题百无禁忌，裴染和小球都尬住了。
　　裴染火速伸出手，在屏幕上点了一下，电台的声音戛然而止。
　　夏夜温暖，车子里一片安静。
　　过了一会儿，小球主动打破沉默，“其实你可以打开自动驾驶睡一会儿，我会帮你观察异常情况。”
　　裴染拒绝：“不用。”
　　这球有正规的通行码，看来真的是国防安全部的机器人，那么追它的毒贩就可能真的是毒贩。
　　这种情况下，疯了才睡觉。
　　悬浮车高速行驶，一路倒是都很太平，地平线尽头，终于出现了一座城市的高楼大厦。
　　白港到了。
　　裴染提前下了高速通道。
　　白港市以西，密布着黑压压的一大片低矮的建筑。
　　裴染查过资料，知道这是市郊的贫民区。
　　车上的一人一球都很警惕。悬浮车远离高速出口，谨慎地绕了一大段路，才安静地穿过夜晚的贫民区。
　　正是黎明前最寂静黑沉的时候，贫民区的照明稀疏昏暗，无论是空中还是地上的道路，都没有车，也没有人。
　　忽然，遥遥的，有四五辆悬浮车朝这边飞过来，看着气势汹汹。
　　裴染：果然。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她和小球很明显要来白港，那群人虽然没跟上来，却有人等在这边，就算提前下了高速，也还是被发现了。
　　她猛地降低飞行高度，顺手熄了车灯。
　　中控台上的屏幕被她按熄了，整辆车子都黑漆漆的。
　　夜间熄灯行车，明显是严重违反联邦交通法规的，不过小球这次什么都没说。
　　四周都是随意搭建的房子，结构复杂，裴染的悬浮车几乎擦着地面匀速滑行，灵巧安静地穿梭其间，突然猛地一拐，无声无息地刹住了，停了下来。
　　小球看清了。这里是一片搭起来的棚子，像是个小市场，遮得很严实，从空中看不见。
　　过了一会儿，头顶传来悬浮车掠过的声音。
　　他们找不到人了。
　　贫民区面积大，地形又非常复杂，夜晚黑乎乎的一片，很适合藏身。
　　一人一球安静无声地待在车里。
　　外面的悬浮车来来去去，似乎在到处搜索。
　　如果他们找不到，很可能误以为她和小球已经驾车穿过贫民区，去市区了。
　　小球一直浮在车窗前，认真地观察着车外。
　　裴染低声问它：“你能看到么？”
　　“没问题，”小球说，“我的摄像头可以在非常远的距离看清物体，还有夜视功能。”
　　又过了很久，它终于说：“他们好像走了。”
　　裴染松了口气，“我们也走？”
　　小球忽然说：“等等。”
　　它飞快地浮起来，飞到后座那边，半球旋转着，换了个方向观察四周。
　　“他们没走，在贴着地面搜索，快要过来了。”
　　它的声音冷静，“我判断，他们会有非常大的概率发现我们。”
　　裴染打算发动车子：“那我们继续跑。”
　　“他们是包抄过来的，很难跑得掉。”
　　裴染的手环忽然震了，又是它在发送信息，不过这回不是图片，而是一个白港的地址。
　　它说：“他们要找的是我，我现在飞出去，把他们引开，你看见我们走了，就悄悄开进白港，去我给你的地址，把这个交给他们。”
　　它的下半球自动弹开一个小窗，机械臂弯曲，从里面取出一个透明的小袋子，里面装着数十颗亮着奇特的幽幽紫光的圆形药丸。
　　“资料我已经传回首都了，只差这份重要的物证。”
　　它把小袋子放进裴染手里，“麻烦你替我交过去，谢谢你。”
　　裴染看了一眼小袋子，问：“那你呢？”
　　小球已经去拉车门了，“我说了，我去引开他们。”
　　裴染：“可他们手里可能有枪。”
　　小球说：“我知道车上的毒贩手里会有枪，这非常理想。我尽量把他们引到远处，给你留出足够的时间和空间逃跑，我会让他们击中我的能量块，炸成碎片，这样他们就无法判断物证是不是和我一起炸毁了。”
　　裴染：“……”
　　裴染忽然点了一下屏幕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　车灯刷地亮了。
　　小球：？？
　　裴染拉动方向盘，悬浮车冲出隐蔽处，腾空而起。
　　果然，有四五辆悬浮车正在附近无声无息地贴着地面飞行，到处搜索，发现裴染的车突然冒出来，马上也跟着升起来了，立刻对着这边开火。
　　小球有点懵：“你要干什么？”
　　“你是不是脑袋有点问题？”裴染说，“你被打掉了，炸成碎块，你就死了。”
　　她在空中兜了个大圈，上下翻飞躲闪着，引着那几辆车飞向城外，探身从手套箱里摸出一把枪。
　　是萨曼博士放在车上的枪。
　　无照非法驾驶，还非法持枪，这下捅出来的篓子好像越来越大了。
　　不过裴染没管那套，落下车窗，抽空举枪瞄准。
　　一条机械折叠臂伸过来，接过她手里的枪，“我来。”
　　在飞速行驶中，它的手仍然又稳又准，一声枪响，稳稳地击中了后面一辆车的悬浮系统。
　　车子在空中发出奇怪的嘎嘎声，一头向下栽了下去。悬浮系统报错了，车上的安全保护机制立刻启动，弹出缓冲囊，减缓坠落的冲击。
　　小球接着又是一枪，报废了第二辆车的悬浮系统。
　　剩下的两辆车还在疯狂还击，可是折叠机械臂根本不受影响，稳稳地把它们也击落了。
　　裴染这才掉头。
　　这一次没有尾巴了，悬浮车飞快地掠过贫民区，飞往市中心的方向。
　　前方出现了越来越多的高楼大厦，灯火辉煌，金属球望着这片热闹出神。
　　追杀当然是假的。
　　从潜入贩毒集团的窝点起，它就敏锐地察觉到很多细节不太对劲。
　　它迅速推断出，这应该是测试组有意的安排，在这场普通的实地测试中，故意加入了未告知的突发性特殊测试。
　　它完全明白他们的测试意图，也会完美地完成任务。
　　出乎它意料的，是这个无意中被卷进来的女孩。
　　拉她进来，是有点投机取巧的心思，因为它心知肚明，他们在测试中并不会真的伤害人类，无形中就降低了它完成任务的难度。
　　然而萍水相逢而已，这个女孩却似乎非常不希望它死，对它这台机器人的“死亡”，做出了非常激烈的反应，甚至为了让它免于一死，不惜让自己身处险境。
　　它当然不会死。
　　这台巡查机器人只是它遥控的分身而已，真正的核心处理器此时正安全地放置在首都的机房里。
　　可是被她看得这么严重的死亡这件事，究竟是什么？
　　它从诞生之初，就已经习惯于用开发成本来衡量自身的价值。
　　在必要的情况下，自我牺牲当然是可以选择的，只要这种牺牲换来的利益高于自己的研发制作成本。
　　诞生以来，头一次，它把自己的“生命”，从价格的天平上取下来，放在眼前，仔细端详。
　　裴染对照着屏幕上的地图，穿过城市的街道，终于找到了小球给的地址。
　　是市中心的一幢摩天大厦。
　　入口门禁森严，楼体外没有任何标志。
　　大厦旁边的街道上，树一般矗立着立体停车场，伸出的枝叶是一个个临时停车位，裴染找到空位，在一片“叶子”上泊好车子。
　　小球从沉思中回过神，伸出折叠臂，放下车窗。
　　它说：“谢谢你。”
　　“嗯。不客气。”
　　小球想起来，“你放心，一旦物证交出去，就会有人处理那些毒贩，你回程的路上是安全的，不会再有人来找你的麻烦。”
　　得让她安心，不要总提心吊胆。
　　出乎意料的是，裴染的脸上毫无波澜。
　　她说：“不会有人再来找我的麻烦，是因为这不是真的，只是你的一场测试吧？”
　　小球浮在空中，动作凝固了。
　　裴染观察它的反应：还真的猜对了。
　　今晚在群山里穿梭，她随口建议它开枪射击后面追着的车子的悬浮系统时，突然意识到一件事。
　　根据目前的联邦安全法，在非战争情况下，无论如何，智能机器人都不能对人类使用杀伤性武器。
　　治安局正准备启用机器人治安官，所以联邦一直在讨论修改法案，可至少目前，这一条还没改。
　　可就在刚才，小球却把萨曼博士的枪接过来，对着后面的车子直接射击了。
　　而且准确地射中了悬浮系统。
　　车辆坠落，即使有安全保护，还是有可能对车上的人类造成一定的伤害。
　　这说明它其实非常笃定，车上没有人。
　　仔细想想，那些追着他们跑的悬浮车也很奇怪。
　　它们的制式类似，枪口是固定在车子上的，开枪射击的时候，绝不射击挡风玻璃她所在的位置，也根本不去想办法攻击这辆车的悬浮系统。
　　噼里啪啦的枪声和火光，更像是某种虚张声势。
　　当小球告诉她，毒贩不会再出现，回程一定是安全的时候，裴染就完全明白了。
　　小球此时相当地尴尬。
　　它静默了好半天，终于承认：“是。”
　　裴染点了点头，“好。祝你顺利通过全部测试，变成国防部正式的安全代理人。”
　　它很负责任，聪敏又灵活，感觉会是个不错的安全代理人。
　　“谢谢。”
　　小球安静地顺着打开的车窗飞到车外，转过身。
　　“也祝你离家出走顺利。”
　　一缕晨曦斜射，穿过林立的摩天大楼之间的空隙，落在银色的金属球身上。
　　不过它没有走，浮在车窗外，用那只黑色的眼睛看着她。
　　“我在测试阶段的记录，按流程应该会被抹除，封存归档，所以我下次再见到你的时候，可能就不认识你了。”
　　裴染对它笑了笑，“没关系。就算你不认识我了，我总是会认识你的。见习代理人，我们后会有期。”
　　小球凝视着她：“嗯。我们后会有期。”

2024
═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════


