他能成圣，整个超凡界都有责任


作品简介:
“陈默先生，请问您对西线战场敌军全体大溃逃的原因有什么头绪吗？”
“有啊，他们那个总指挥官，就是那个什么什么圣王死了。”
“怎么死的？”
“自杀。”
“为什么要自杀？”
“那谁知道啊，我跟他聊的好好的，突然就一巴掌给自己爆头了。”
“....你们聊的什么？”
“很正常的话题啊，宇宙起源之类的。”
“.......聊了多久？”
“一个小时多一点。”
“一点是多久？”
“六天半。”


第1章 我爱吃腰果鸡丁
“陈默，退学吧。”
“刚来的时候，我觉得你天赋不错，其实对你是有照顾的。”
“但是你在炼气境最后的瓶颈一卡就是一年多，这么下去不是个事儿。”
“老师对伱没什么成见，这么说是为你考虑，外面一年比一年压力大，如果接着耽误时间，啧，你的未来可怎么办？”
“不要有心理负担，能上武院的本来就只有一小撮人，分流到普通大学才是常态，人生嘛，就是这样子的，你觉得呢？”
班主任坐在办公桌对面，和陈默之间隔着一个八宝粥易拉罐笔筒，一个夹着教案的文件架，还有一个泡着某种大叶绿茶的玻璃杯。
他所说的每一句都是肺腑之言，类似的对话每年都会发生，他早已习惯了。
不仅是他，办公室里其他那些老师也连头都没抬一下，他们心里虽然同情，但更多的是麻木。
见太多了。
听了这番沉重又现实的话，陈默的眼里好像并没有失望或者不甘，他只是深深吸了口气，看样子已经做出决断了。
班主任下意识的屏住呼吸，没来由地紧张起来。
陈默眼神坚定，嘴唇微动，最终开了口。
“我爱吃腰果鸡丁。”
班主任：？
十分钟前。
陈默坐在空荡荡的教室里沉默不语。
他打量着眼前的一切。
近处是歪七扭八的课桌，理应推进桌子下却并没有被推进去的椅子和挂在桌边的垃圾袋。
往远看，教室前面的黑板被擦过，但边缘有些黯淡的字迹没干净，剩下了几个偏旁，半根粉笔头掉在地上倒是更显眼。
讲台边上是个旧饮水机，上方墙壁贴着四个角卷了三个的课表。
都是熟悉的东西，但陈默眼里充满疑惑。
是，我高考是没发挥好，复读也是真的。
但是谁能解释一下，武院是个什么地方？超凡者又是什么东西？
说好午休半个小时，直接给我整穿越了？
陈默想明白这个问题没花多少时间，让他感到庆幸的是，这个世界虽然多出来一坨和超凡力量有关的设定，但人际关系都没变，变化的只是环境和经历。
现在的陈默没有复读，他在上预备武校。
在这个世界，高考结束以后会按照正常情况填志愿，录取。
但是被录取的人不一定要立刻去大学，因为如果被检测出超凡天赋，可以选择保留录取资格，额外花两年时间尝试报考武院。
这两年时间里，随时可以选择分流去普通高校，过普通的人生，但很少有人会中途这么做。
因为一旦考上武院，就和普通人是两个世界了。
什么考证、加班、领导发癫，房贷、内卷、中年危机，全都不存在了。
超凡者或许依然会遇到麻烦，但肯定不是经济方面的麻烦。
陈默又开始回想自身状况。
天才身份入学，觉醒就是一境炼气巅峰，测试结果一出来家里就开了香槟。
然后发现开早了。
一年以后，有机会考上武院的人早都二境开窍了，他还是一境炼气巅峰。
“什么萧炎.”
陈默来不及多想，因为感觉头好痒，好像要长脑子了。
他的脑海里长出一个怪里怪气的东西。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：炼气(99/100)]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：0。]
[演出类型：语言，内容不限。]
[听众身份标签：老师。]
[经验值获取效率：1/千字。]
[当前循环字数：0/1000。]
？
陈默还没来得及弄清楚这是怎么回事，就见同桌那个圆脸的姑娘在门口喊道：“老吴找你。”
于是乎，十分钟后，他坐在了办公室，听到班主任老吴的那一番劝说。
诚然，搁在以前，就算硬着头皮把最后几个月上完也不会怎么样，可最近的就业形势越来越紧张，每年都是压力最大的一年，所以提前分流去当初考上的大学，这个选择无疑更加理智。
毕竟按照正常思维，就算陈默现在原地突破，也不过是刚晋入开窍境，还是落后于平均水平，想上武院，悬。
但是此刻，他完全不慌，因为他已经弄明白了那个面板的作用，所以只是坚定地看向老吴。
“我爱吃腰果鸡丁。”
听到他的话，班主任一时没反应过来。
啊？也没问这个啊。
紧接着，根据过往丰富的经验，他意识到了问题所在。
这是受刺激了，所以开始胡言乱语。
不行，我得先稳住他，避免造成更大的刺激。
就在这么想的时候，他看到陈默的嘴角诡异地上扬起来。
果然！
他真的是精神出问题了，哪有人这时候还笑得出来？
老吴并不知道，此时的陈默就是单纯高兴，因为他看到面板发生了变化。
[当前循环字数：7/1000。]
只要让老吴听他说满一千个字，就能获得一点经验，而获得那点经验就能突破到第二境开窍！
那我可就不客气了。
陈默搓了搓手，继续说了下去：“我爱吃腰果鸡丁，因为它有腰果有鸡丁所以它叫腰果鸡丁。腰果往嘴里一嚼嘎吱吱嘎吱吱倍儿香，鸡丁往嘴里一嚼嘎吱吱嘎吱吱倍儿香，这两样往嘴里一嚼嘎吱吱嘎吱吱倍儿香.”
说实话，老吴现在挺慌的，办公室里的其他老师也挺慌的。
他们每年要送走很多学生，也见过接受不了现实而哭闹、吼叫、夺门而出的.
但没见过谁突然开始话痨。
这几句完全联系不了上下文的话就像中邪了一样诡异。
“.”
考虑到精神失常这种最坏的可能性，老吴不仅没有制止他，反而把两只手放在桌上，作出一副洗耳恭听的样子。
不管怎么说，先把人稳住。
然而这正中了陈默的下怀。
面板计算字数有一些细节要求，比如不能重复，语言要有意义等等，但最重要的是，听众必须得听，如果走神溜号，那就不算了。
老吴的配合，让他可以持续输出。
“.但是今天的菜有问题，有两块肉看着不像鸡丁，像肉丁。当然腰果肉丁也不难吃。肉丁往嘴里一嚼嘎吱吱嘎吱吱倍儿香，但是我想吃腰果肉丁何必点腰果鸡丁啊。
就因为腰果鸡丁比腰果肉丁好吃。要都腰果也行啊，里面还有几个花生呢。当然花生鸡丁也挺好吃的，花生往嘴里一嚼嘎吱吱嘎吱吱倍儿香。要纯花生也行啊，这里面怎么还有松子啊。”
一段话说完，陈默看了一眼面板。
[当前循环：172/1000。]
他闭上了嘴，这个数量比预估的少，大概是因为某些语气词不算，拟声词算不算呢？他决定数数。
这时候，老吴终于有机会插话了，他小心翼翼地试探道：“小陈，那个，你还好吧？”
陈默眉头一皱，把手一摆。
“别吵，我在思考。”
[当前循环字数：178/1000。]
很快他就确定了更多的细节规则，拟声词和语气词都不算字数。
现在，腰果鸡丁的事儿虽然说完了，但这根本难不倒他。
“吴老师，我有点难过，能跟您稍微倾诉几句吗？”
[当前循环字数：196/1000。]
老吴松了口气，好歹是恢复正常逻辑了，他和颜悦色地说道：“你说吧，有什么困难就告诉老师，需要建议的话我也会尽可能提供。”
陈默十分感动，握住了班主任粗糙的大手，以防对方逃跑。
“话要从我出生那年说起了。”
[当前循环字数：207/1000。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第2章 我要突破了
夏日的蝉鸣足以穿透玻璃窗和水泥墙，但办公室里的人听不见，因为有更聒噪的东西。
“.就这样，我的中班生涯结束了。吴老师，你又走神了。”
陈默微笑着将老吴的思绪拉了回来。
这个年过四十的班主任已经变得有些惊恐，他很想知道，这小子是怎么知道自己走神了的。
答案很简单，字数不涨了，就说明对方没有在听。
陈默喝了口纸杯里的温水：“我接着说嗷。五岁那年，我终于升到幼儿园”
“那个。”
老吴不喜欢打断别人说话，但今天破了例，“陈默啊，要不今天就先到这儿，你看，我.”
话说到一半他就说不下去了，因为他看到自己的学生满脸期待地看着自己。
“老师，您真的忍心拒绝一个即将离开的学生提出的，这么一个小小的请求吗？”
“.”
老吴沉默了。
小小的请求？你小子拽着我说了一个小时了！中间除了喝水就没停过。
陈默看到对方面露难色，也是很善解人意，直接把目光转向了一旁。
“朱老师，要不换您来？”
朱老师负责教学经脉延展拉伸课程，是个入职刚三年的年轻女老师，相貌清秀，性格内敛。
听到陈默点了自己的名，她顿时一个激灵。
“诶！那个，那个，我去看看他们练得怎么样了。”
朱老师抓起水杯一溜烟地跑了。
陈默又看向旁边。
“张老师？”
“我？！我们班今天临时抽检，我去监督一下。”
又跑一个。
“许老师？”
“我还有课。”
眼见办公室里的人越来越少，老吴实在坐不住了，一拍桌子怒道：“胡扯，伱们班今天去进阶班观摩，哪来的课！”
“那今天我老婆生孩子。”
许老师也光速跑路。
这下都不用陈默开口，老吴自动转向了最后一个五十多岁快退休的老资格。
后者根本不慌，两手一摊，笑道：“今天我老妈生孩子。”
说完他还喝了口水，然后才闲庭信步般地走开。老一辈教育工作者的从容淡定在这一刻展露无遗。
陈默仍然没放开老吴的手，憨憨地笑道：“吴老师，看来咱们只能继续了。五岁那年，我幼儿园终于大班了.”
此刻办公室里除了他俩，就只剩下堆满教材和稿纸的凌乱办公桌，再也没有别人。
烈日如刀，操场上的学生们却没有半分偷懒的念头。
二年级一班在自己的区域练习站桩。
预备武校里的学生，大部分时间都在户外活动，因为要用全国统一的和合生气真诀打磨境界。
一年级还有理论课，二年级是最后阶段，基本就没有上下课的说法了，一般也不会有老师监督，毕竟站桩练功虽然也枯燥，但比看书做题强点儿。
况且，考上武院就意味着人生的大转折，要类比过去，就好像是只要考上，就注定能成为网红明星，数钱数到手抽筋，大部分人都拎得清。
而普通学业之所以让人厌烦，是因为看不到明确的未来，谁也不能保证，考上好大学，就百分百能飞黄腾达。
当然，如果碰到那种实在头铁不用功的，大多数老师也不会强逼。心志不坚定的人，还是别成为超凡者比较好。
此时，几个连续站了一个小时基础桩功的少年结伴走向场边休息，顺便补充一下身体丢失的水分。
“不是，陈默怎么还没回来啊？”
“估计在劝退，我哥说，每年都有人中途被劝退的。”
“但是没几个会真退吧，总得拼到最后。”
说话的人只是闲聊，并无轻视，也没有担忧，毕竟谁都知道，被选中进入预备武校的人里，只有极少数能考入武院。
就在他们闲谈几句的时候，就看到负责经脉延展的朱老师带着个白大褂穿过操场，急匆匆地往教学楼办公室的那一侧小跑而去。
“我草，那不是覃医生吗？”
有人眼尖，迅速认出了白大褂不是校医，而是负责疏导学生心理问题的覃虎，一个身材魁梧面貌粗犷，却温柔细心的心理学博士。
“什么情况，难道是老吴劝退的时候，陈默接受不了？！”
几人听说过一些传闻。
有的人平时就知道自己不行，可窗户纸一直没捅破，等到真正面对老师的否定时就会突发恶疾，这时候就需要专业人士开导了。
“要不，跟去看看？”
吃瓜谁不喜欢啊。
反正都是休息，几个人一溜烟的就跟着跑了过去。
然而，当所有人赶到办公室门口的时候，见到的却是完全出乎预料的场面。
只见陈默看起来好像并没有什么异常，甚至还在眉飞色舞的呱唧呱唧猛说。
“嘿！一转眼我就八岁了，小学二年级，这可是小学的关键阶段啊，必须重点讲。”
然而老吴就不同了。
他蹲在墙角吧嗒吧嗒抽烟，脚边放着个纸杯烟灰缸，看起来一幅生无可恋的样子。
平时他烟瘾犯了，都会躲到天台上去抽，因为他觉得手拿卷烟吞云吐雾的样子实在不算美观，但现在顾不上了。
因为他手里抓着的不是烟，是救命稻草。
早有预料的朱老师并没有感到意外，心理辅导室的覃虎却没绷住。
“小朱，难道是.吴老师需要疏导？”
别说他，就连几个吃瓜学生都是这么想的。
“不是不是，就陈默呀，老吴让他早点分流以后，他就一直在说话，说了一个多小时了还没停呢！”
朱老师两只手攥成拳头，说得很急切，像个被抢了坚果的松鼠。
这症状都给覃虎整不会了。
的确有一些心理障碍会产生话痨的症状，但那一般需要时间来酝酿，没听说过遭受打击以后原地突发的啊。
终于，原本在讲话的陈默发现了门口的异状，抬起头招了招手。
“哟，朱老师，你忙完了？”
“诶！”
朱老师又一个激灵，“不不不，没忙完，你快跟覃医生说一下你的症状，我先跑了，不是，走了。”
说完她又一溜烟地消失了。
她一走，现场的所有人更加茫然，他们只能把目光投向正主。
陈默哪懂这是什么意思，只好问道：“覃医生，她说的症状是怎么回事？”
众人又把目光转到心理咨询师身上。
覃虎眨了眨眼：“这你有没有什么心理问题？”
“没有啊，我健康着呢。”陈默理直气壮。
这时候，老吴终于回过神来了：“哎哟，小覃，你快给这小子看看，他指定有问题。”
他也顾不得其他，只想先给专业人士讲清楚状况。
陈默反驳道：“我没问题。”
老吴根本不信。
“你从幼儿园打遍小中大班，讲到在小学天台写名字，发誓要成为实验二小的顶点，这会正要跟三年级扛把子单挑，整整一个半小时！正常人能这样？”
“咳咳。这个是有点儿问题。”
陈默挠了挠头，“艺术加工嘛，不全是真的，情节得跌宕起伏你才有兴趣。”
“哦，我就说嘛.放屁！谁管情节了！我说的是你突然话痨这事儿！”老吴差点被他带沟里。
陈默挠了挠头：“因为我想起高兴的事，就忍不住想说话。”
“什么高兴的事？”
“我要突破了。”
“就算你要突破了也不能.啊？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第3章 面板里啥都有
陈默看着脑海里的面板。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：炼气(99/100)]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：10。]
他把其中一点经验分配到了和合生气真诀上，然后
[境界：开窍(0/1000)]
一股气力从丹田生起，流遍全身，因为滔滔不绝了一个半小时而有些疲劳的身体都变得轻盈了不少。
还不等陈默细细体会境界提升带来的其他变化，就听见啪嗒一声。
老吴手里的烟屁股掉在了地上。
他当然已经察觉到了陈默的变化，所以更加惊讶了。
铁树开花啊！
沉寂了整整一年，这小子突然开窍了！
门口的吃瓜学生也都震惊了。
他们和陈默同班，刚进来的时候也把他当天才看，可是整整一年都突破不了，渐渐的也就泯然众人了，或许其他人心里隐隐有些看笑话的意思，不过这种心思肯定不会说出口。
老吴想要说点什么，先啧了一声，然后佯怒道：“你们干什么！桩功练好了？还在这儿杵着！”
一群人赶紧溜走，心里暗暗琢磨：“沉寂的天才突然突破，这剧情有点耳熟啊.他不会憋了一年，现在要启动了吧？！”
老吴转过头来：“小覃，原来是个误会，这边没事了，你先忙吧。”
“.”
覃虎一阵无语，他到现在也不明白这爷俩在闹哪样，不过没事就好，他摆了摆手，慢慢踱走了。
老吴靠在了走廊的栏杆上，望向远处那个巨大操场，准确来说，是在上面挥洒汗水，准备过独木桥的芸芸学子。
“还有一年，还有机会。”
他此时已经忘了什么拳打幼儿园的故事，转入了教学状态，这就是一名老师的责任感。
“不管怎么说，现在有变化了，是好事。不过你要走的路还是很艰难，一年过去了，现在伱的进度其实落后了，明白吗？你得抓紧时间。”
“明白，吴老师。”
陈默站在旁边，手里端着纸杯，里面泡着老吴的胖大海、山楂、菊花。
见他语气认真神色坚定，老吴感到很是欣慰。
起点低不是问题，只要有心，逆袭一个武院不是不可能，哪怕排位低点，起码先踏入真正的超凡世界再说。
他点了点头：“那你现在.”
“现在说到八岁了，我正准备单挑三年级扛把子。”
老吴的表情僵住了：“不，不是，我.刚说了要抓紧时间”
“对对对，所以麻溜的吧，再不抓紧，放学之前讲不到初中了都。”陈默正色道。
放学前的半个小时，陈默终于放过了老吴，他自己也撑不住了。
哪怕一直在喝水润嗓子，可还是感觉声音稍微有点哑了。
“必须计划一下，每天不能从早说到晚，别武院还没考上，嗓子先给毁了。”
他穿过教学楼的走廊，走上了周长一千五百米的一号大操场，来到了班级练功的角落。
“陈默！听说你突破了！”
班上自然已经传遍了他的消息，毕竟卡住一年的前人天才终于进了一步，也算是枯燥练功生活里的大事。
陈默的人缘不好不差，跟多数人都能说上两句，但大多没什么深交，他笑着应付关心这事儿的同学。
“虽然你终于突破了，但还是不能放松，必须更加苦练，否则赶不上来。”
突然间，温润的嗓音让所有人都沉默了。
乐明瑞，入学时和陈默一样，都是以天才的身份开始向武院发起冲击。
当时的所有人都认为，他俩是不是所有普通班的顶点不好说，起码是一班最强的两人。
可惜，差距终究还是出现了，乐明瑞走的是正常天才路线，一路顺风顺水，如今已经快要突破到第三境分神，等于说他和陈默已经拉开了整整一个开窍境的差距。
有些内心阴暗的人开始期待，乐明瑞将会以真正天才的身份打压伪天才陈默，笑里藏刀，黄鼠狼给鸡拜年什么的。
然而并没有。
他说了一句之后，点点头就走了。
至于话里那一丝淡淡的说教意味，没人觉得有问题，谁叫别人都在冲击三境了呢？
其他人渐渐散开，抓紧最后半个小时练功。
陈默一个人走到另一边问道：“翠翠，你开窍已经三个月了吧？”
他问的就是自己同桌，那穿着一件宽松短袖的圆脸女生，全名叫黄翠。
“嗯哼，你嗓子怎么有点哑？”
别人听不出来，这个同桌还是能察觉到一点点细微区别的。
“没事儿，刚才和老吴说太多了。”
陈默摆了摆手，“我问你一下，没记错的话，开窍境是有开五窍的说法吧？”
黄翠点了点头：“是啊，上学期就说了嘛。”
“给我讲讲呗，我当时上课好像没认真听。”
事实的确如此，那时候的陈默已经开始着急于境界的停滞，所以上理论课的时候也时常在走神运功，并没有仔细听。
黄翠白了他一眼，却还是开始讲解。
开窍境的窍，指的当然不是眼耳口鼻七窍，而是从修炼角度来说的五个关窍，位于丹田气海之中，分别是阳窍、刚窍、明窍、灵窍和火窍。
冲破不同的关窍，可以让炼气境炼出的那一口气灌注进去，在修行上带来不同好处。
重点是，这些好处是额外的。
也就是说，哪怕一窍不通，依然可以从开窍境突破到分神境，但开的窍越多，就越强。
只要一窍，就算是优秀水平，两窍即是普通班的尖子，三窍及以上，在绝大多数武校都是宝贝。
“.我听说，进阶班那些保送武院的人基本都是两窍起步，咱们普通班能开一窍就烧高香了。”
黄翠说道，听起来好像很羡慕。
陈默却了解这个同桌，拍了拍她的肩膀：“不要看低自己，你不就已经开了灵窍吗？说的好像比别人差多少一样。”
黄翠咧嘴一笑：“那倒没有，我努把力，争取半期以前再开一窍，然后尝试冲击分神境了。”
“加油！”陈默鼓励道
“你才是，刚到开窍境已经很慢了，抓紧练功吧，有不懂的就问我。”
黄翠直言不讳，并不显得轻蔑，因为他俩很熟。
陈默点了点头，坐到一边小口抿水润桑，露出了七日宿便突然通畅一般的神情，心里十分满足。
因为突破之后，他的面板长这样。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(0/1000）]
[阳窍:0/300]
[刚窍:0/300]
[明窍:0/300]
[灵窍:0/300]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：20。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第4章 第一大反派
陈默单肩背着双肩包往家走，心情很好，但没有哼歌，他现在根本不想发出任何声音。
保底五窍贯通，换谁都得乐开花。
在超凡之路上，前几个境界，能提升的东西很有限，毕竟这是打基础的时候，不像后期流派成型以后，就有不同的专精方向。
炼气境是打底，谁都差不太多，开窍境如果能拉满，至少起跑线这一块儿是赢麻了。
“一定要研究好话术。今天老吴没反应过来，后面再去他肯定得跑。”
陈默在心里琢磨着，不知不觉就走到了小区门口。
他家距离武校只有十几分钟路程，倒是很方便。
“还好家里没变样。”
武校那一块在原来的世界是商业街，他之前还担心家里大变样，但小区的格局倒是和记忆中相同。
陈默按着熟悉的路线找到了家门，一进门，心情更好了。
连饭菜的气味都一样。
“妈，我回来了。”
陈默的老妈工作很轻松，朝九晚五，只是工资不算高。而老爸是公司中干，比较忙，所以一般是最晚到家的。
“洗手，换衣服。”
房间里传出来的话也一成不变。
陈默的嘴角不由自主地上扬，哼着小曲儿就洗手去了。
差五分七点，陈爸也进了家门，一家人坐在了饭桌边。
陈默本来想着，等父母问起修行进度的时候，正好可以宣布自己突破的喜讯，让他俩也高兴高兴。
结果压根没人提。
他想起来，以自己之前的状况，家里人恐怕不敢轻易提起修行的事。
谁没事儿揭人伤疤呢？更何况是父母。
于是陈默只能自己主动提了。
“咳咳，全体目光向我看齐，我宣布个事儿。”
陈妈夹了一筷子土豆丝，随口说道：“嘿，你这语气真像你爸上学那会。”
陈爸好像有点怀念：“那时候年轻气盛。”
陈妈：“我觉得挺好，那会班上多少女同学都暗恋你。”
陈爸：“可惜我早就心有所属了。”
陈妈：“伱当时每次约我偷偷出来，都往我窗户上扔石头。”
陈默：“.”
有时候吧，就感觉在这个家里挺多余的。
他一直等到两人含情脉脉追忆往昔结束，才终于有机会插嘴：“我突破了，我现在是开窍境。”
毫无征兆地一句话好像在地板上扔了个摔炮，父母二人立马回过头。
“真的呀！”
“吴老师怎么说？”
两人你一嘴我一嘴地询问，家里顿时充满了欢快的气氛。
陈家的房子是三室一厅，其中一间被改造成了书房兼练功房。
晚饭过后，陈默就呆在里面，不过没有练功，而是用电脑看视频，内容基本都是超凡世界的轶闻或者都市传说，主要是为了掌握更多有关这个世界的情报。
无论如何，晚上看些与练功无关的视频，放在过去是不可想象的。
原来的他被困在炼气境的时候，焦虑就一天比一天严重，回家之后十分钟吃饭，剩下的时间全在练功，直到深夜。对此，父母虽然担心，但也只能接受。
如果他们知道陈默此时正在刷视频，不仅不会像别人家的父母一样斥责，反而会欣慰。
别给自己太大压力，休息休息是对的。
大致了解了这个世界的势力格局以后，陈默放下手机，揉了揉眼睛。
突然间，他听到客厅里的电视声音变大了几度。
嗯？
因为陈爸的收入还不错，买的房子质量也不错，隔音更不错，正常来说，他是听不清外面说话的。
但现在的陈默不正常，他开窍了，听力随着境界提升了不少，所以哪怕隔着墙，而且有电视声音作掩护，他还是能听见父母的交谈。
“我已经提交申请了，争取这次能拿下副总的位置，要是升了，小默大学毕业之后也更容易安排。”
“啧，别在家里说分流的事儿。”
“哎呀，听不见。这不是刚才儿子说突破了，我寻思讨论一下嘛。”
“也是，现在突破了，他肯定不想放弃，估计得一年之后再转到普通大学去。咱们别劝，他喜欢怎么着就怎么着。”
“那肯定。意思就维持原状？”
“嗯。”
陈默揉了揉眉心，感觉脑瓜子嗡嗡的。
合着两口子压根没把破境的事儿往心里去，刚才饭桌子上的惊喜纯纯是哄小孩！
“想不到第一个看不起我的反派居然是亲生父母。”
“我要默默变强，然后震惊你们，莫欺少年穷！！”
睡前刷牙的时候，陈默突然想起一件事，他含着牙刷走出来问道：“妈，爸之前用的那个大保温杯在哪？”
“不锈钢那个？。”
“嗯。
“厨房吊柜第二层，你要干什么？多沉呐。”
“装水。”
“多重啊，怎么想起它了。”
“因为大！”
陈默赶紧回去漱了口，吐完最后一口水就立刻跑到厨房，找到了那个容量一升半的不锈钢杯子。
这玩意儿有一尺高，贼沉，很能装，甚至有个带子用来挎在肩膀上，与其说是杯子，不如说是个壶。
从今天起，它就是修行路上的亲密伙伴了。
夏天的清晨说不上凉爽，但这是一天之中最清凉的时候。
陈默挎着巨大的保温杯，里面是用粉冲的冰镇酸梅汤。
他来到学校的时候才刚八点，规定是八点半算正式开课，但已经有很多人到了。
通常大家会先在教室准备一下，然后再去操场练功。
陈默走进教室的时候，黄翠已经到了，她正在给手肘和膝盖位置戴护套。
“你今天来的挺晚啊。走吧，一起去操场？”
她很自然地问了一句。
以前的陈默是个卷王，他的修行越没有成效，心里就越急，越急就越努力，然后没有成效就更急，所以每天基本都是最早到校，最早去练功。
然而今天的陈默和往日不同了，他不仅没有提前来，而且看起来也一点儿都不急。
“你先去吧。”
他没有开始佩戴护具，反而一屁股坐在了座位上，开始从课桌里拿理论教材，不紧不慢地翻了起来。
黄翠犹豫了一下，现在是关键时期，大家都争分夺秒，不应该这么散漫。
但想了想，她没开口，毕竟同桌刚破境，估计打开了心结，放松个一天半天问题不大。
“那我先走了。”
等她走了进分钟之后，陈默也准备好了，他拎着不锈钢保温杯和几本教材，走向了同楼层的教师办公室，他的练功场在这里。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第5章 从头开始
办公室里坐满了人，毕竟老师刚到校的时候也得准备准备。
一般来说，在这个时候呢，房间里的气氛应该比较轻松，大家见面了总得打个招呼闲聊几句微博热搜或者家长里短。
然而现在，办公室很安静，可以说，一众老师连大气都不敢喘，眼睛直勾勾地盯着面前的教案，假装很忙。
因为陈默就在门口。
搁平时，应该是学生在教室里装模作样，班主任在门口死亡凝视才对。
倒反天罡了属于是。
最心虚的是老吴，昨天放学之前刚讲到初中，临走还撂下一句未完待续。
他很慌，其他人也好不到哪去。
谁知道这小子今天会不会换个人折磨？
更恐怖的是，他们都用余光瞥见了那个1.5升的保温杯。
看来今天得有一场恶战。
陈默对如此场面恍若未见，他很有礼貌地在敞开地门上轻轻敲了几下。
“请问各位老师，学生现在可以进来吗？”
原本在假装刻苦的老吴眉头一皱，谁家正经人这样说话啊？
正经人的确不这样说话，但这样说字儿多。
陈默见没人搭理倒也不慌，他还是站在门口持续发问。
“我到底是能进来，还是不能进来，如果能进来，劳烦哪位开口说一声，如果没人说，我当然不敢进，这是个礼貌问题。
没有得到允许，我怎么能随便进办公室呢？我上一年级的时候，小学老师就教过这个道理，人无信不立，当然这跟信没什么关系，但无礼也不行，为什么不行呢，这就要从.“
“打住打住！”
老吴实在听不下去了，“你先进来吧。”
陈默屁颠屁颠地进门，边走还边哔哔。
“哎，对喽，我有话要说，怎么能站在门口呢？站在门口，路过的小朋友还以为我挨罚背书呢。我挨罚背书不要紧，他们要是以为您还在用老套的教学思路，这对您的声誉也不好。”
他还没想好下一句说什么，就突然听见嘭的一声。
隔壁班的张老师噌的一下就站了起来，这人本就身材魁梧，此刻浓眉倒竖，双目圆睁，看起来气势凛然。
只听他正气十足地批评道：“陈默，够了！这里是办公室，不要讨论无关的话题。你昨天就一直在说闲话，今天又想干什么？！”
陈默抱着教材：“请教修行的事。”
“打扰了！”
张老师又噌的一下坐了回去。
“.”
办公室虽然变得沉默，但几个老师都松了口气。
如果只是请教这种事情，那倒也没什么。
陈默把目光扫了一圈，最终盯上了瑟瑟发抖的朱老师。
她叫朱小桔，是个努力型的学渣。
说学渣不太准确，因为她曾经成功考入了武院，算是所有向往超凡之路的人里顶尖的那一撮。
不过在武院里，她是学渣。
能通过选拔的人，哪个都是来自各地的精英，到了那种地方，原本的尖子很可能沦为老末。
朱小桔就是这样的，导师说她毅力有余，但悟性不行，所以最后没修出什么名堂，只好到地方预备武校当理论老师。
当然，预备武校的老师的待遇还是很好的，钱多事少还轻松，这种生活容易磨平人的棱角，但本就不是每个人都非得有棱角。
朱小桔渐渐地也习惯了现在的生活，抛弃了曾经那些憧憬高天的幻梦，她逐渐喜欢上了如今的一切。
直到陈默找上了她。
“陈，陈同学，你想问什么？”
她的声音很小，就好像被街溜子拦下来的内向女学生。
虽然那个话痨小子已经说了要问跟修行有关的问题，但她还是觉得不保险，于是又打了个热补丁。
“那个，那个，必须是跟经脉相关的内容。”
这个办公室里的五个老师共同教武校A栋一楼的五个班，每人负责一个具体方向，然后每人当一个班主任。
朱小桔负责经脉方向的课程，这么限定方向倒是没问题。
陈默当然早有准备，开口道：“朱老师，我想请教一下经脉根基论的本质。”
“诶？这个问题会不会，太，太大了一点。”
朱小桔是很谨慎的人，直觉告诉她事情没这么简单。
遗憾的是，谨慎并不能解决所有问题，当陈默在她身边坐下的时候，她就已经无法逃脱了。
“没错，朱老师，这个问题的确很大，所以我打算从源头开始讨论，鄙人先发表一下这个，不值一哂的愚见，请您听完之后再斧正一二。”
朱小桔咽了口唾沫。
源头？
完蛋了，怎么办啊，他要是从灵气复苏开始讲，没两个小时打不住吧。
“咳咳。”
陈默清了清嗓子，字正腔圆地说道，“从水下第一个生命萌芽开始.”
诶！！！
是这个源头吗？！伱怎么不从宇宙大爆炸开始讲！
救救我！吴哥！
朱小桔把目光投向了老吴，这个从她毕业以后就深深信任的前辈。
感受到求助的目光，老吴当然不会无动于衷，他哗啦一下从椅子上站了起来。
“那个，去看看他们练得怎么样了。”
这不是我昨天的理由吗！
朱小桔又看向其他人。
“我们班今天临时抽检，我去监督一下。”
“我有课。”
“我老妈生三胎。”
临近中午，太阳又变得毒辣起来。
没有人叫苦叫累，超凡之路上，皮肉之苦是不可能避免的。
有个考入知名武院，如今是武道大师的优秀校友回来讲座的时候曾经说过。
“到了武院，没人会把你们当学生！要出人头地，就得拼命。不仅烈日下要练，下大雨也要练，下暴雪、下刀子、下洲际导弹、下歼星炮都要练！武道之路，强者为尊，成王败寇！”
虽然他这番玄幻风格的言论很快就被校长用眼神制止了，但大伙知道，话糙理不糙。
此刻，黄翠身上的白色短袖后心已经湿了一大片，直到这时候，她才终于停了下来。
“呼，呼，呼。”
她喘着粗气穿过班级区域，走向场边的阴凉处。
“翠神都不练了，我们也休息休息呗。”
她这么一走不要紧，带动好些人都一起去休息。
这很正常，虽然黄翠和陈默说话时总显得像个老实人，但她怎么说也是班上的尖子，仅次于乐明瑞，二人不仅早早到了开窍境，而且还贯通了关窍，再进一步的话，甚至有机会补录到进阶班。
对于其他人来说，他俩就是标杆，不由自主地就会跟随对方的行动来行动。
“翠神，你同桌哪去了，怎么今天没见他？”有人喝水的时候顺嘴问了一下。
这时候，所有人都修炼了一上午，身体和精神都很疲惫，所以都很安静，被这么一提醒，也都反应过来。
对啊，陈默哪去了？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第6章 收获的一天
刚入学的时候，陈默是风云人物，随着境界的停滞不前，才逐渐变得透明。
这很正常，不管在哪一个领域，聚光灯永远只打在风口浪尖，超凡世界当然也一样。
人们会关注乐明瑞、黄翠这样的顶尖选手，不会在意别人。
陈默平时总是在角落里默默地努力，这当然也很令人钦佩，可没有多余的注意力分配给他。
所以直到现在，若非有人问了一句，也没多少人发现那个肝帝没出现。
当然，黄翠属于少数人之一。
作为同桌，她早就注意到了这点，可她也不知道人去哪了。
不过，超凡者的前三个境界都是打基础，修行的时候条件也不苛刻，没有环境要求，所以在哪都行。
她心想，也许陈默重新出发，打算换个地方，现在说不定在另一个大操场，或者别的什么地方独自用功。
这种方式老师不提倡，但并非不行。
就在众人很快就要把注意力转移开的时候，情况发生了变化。
教学楼的方向，有一高一矮两个身影走过来。
矮那个是朱小桔，以超凡者的眼光来看，她脚步虚浮，下盘不稳，身姿不在随时可以出手的状态的，按照敌情分析入门教材的说法，是中了某种诅咒的症状。
她身边，高个子的那个自然就是众人刚才好奇的陈默。
这家伙就跟在朱老师身旁亦步亦趋，还没靠到近处，就能听见他在一秒不停的说着什么。
“.所以说！灵气复苏的时间段，就是人类重塑经脉的节点。”
“.超凡力量降临之前，整个人类的身体结构”
“.理论上，经脉根基论能溯源到这个时期.”
随着两人越来越近，大伙大概知道朱小桔中的到底是什么诅咒了。
邪神的低语！
“.”
“他到底在干什么？”
“大早上不练功，跑去和朱老师讨论经脉根基论？”
“我记得朱老师说过，那玩意儿在笔试里就两分，记得什么时候谁提出的就行了。”
“等等，他不会一早上都在和朱老师说理论吧？”
众人感觉非常不可思议，因为按照老吴的心法课教的，练功也要讲科学。
一般，正统教学方法都推荐按波次来循环，热身、桩功、伸展经脉，休息几分钟，再练练拳脚尝试打通关窍，这算一轮。
现在是十一点半，众人只差最后一步就正好到吃饭时间，这都是有讲究的。
陈默现在出现在操场边对朱小桔施加诅咒，身上就穿着普通的短袖短裤，也没戴护具，就说明他大概是一早上啥也没练。
“那，他之前在说什么？这不刚开始经脉根基论？”
的确，根基论就是从灵气复苏开头的，听内容好像刚开始讲。
谁也想不到，陈默是从单细胞生物起的头。
除了朱小桔。
她就算借口要到操场检查一下班级练功，都甩不掉这个狗皮膏药。
“没事儿，您检查您的，我说我的，咱们井水不犯涉水。朱老师，您怎么又走神了？”
“不是井水不犯河水吗！”
两人咣唧咣唧地走过了一班的位置，又经过了二班、三班，和朱小桔自己带的四班。
说是要来看看学生练功的进度，结果其实啥也没干，只不过是绕着操场溜了一圈。
操场上的所有人都亲眼目睹了奇景，然后目瞪口呆地看着两人背影远去，到最后都没搞清楚到底是怎么个事儿。
“他到底在干什么？”
乐明瑞手里的半杯水都忘了喝，“黄翠，你也不知道？”
“不知道。”
黄翠拉着短袖的下摆给自己扇风，看起来好像不太在意。
“不担心？你俩不是关系好么。”
乐明瑞斜着眼睛偷偷瞟她，“搞不好是一突破就懈怠了，最后反而考不上。”
“我突然想通了。他肯定有自己的计划，不用担心。”
黄翠平淡地说道，“最艰难的时候，所有人都不看好他，老吴都劝他放弃，他还在坚持，这样的人，怎么可能突破之后就飘了？
我不知道他到底想干什么，但肯定有这么做的理由，我相信他，所以不担心。”
她放下水杯冲班上的第一笑了笑：“我回去收尾了。”
乐明瑞看着她走回操场上的背影，心里涌起一股落寞。
“阳光真刺眼啊。”
“朱老师，你说经脉根基论的提出者不知道经脉只影响三大流派的其中一个吗？这其中有什么秘密，背后又有何种隐情？他是不懂装懂，还是故意不提”
[完成当前循环，经验+1。]
“如果经脉强度就能决定所谓气宗法术的强度”
[完成当前循环，经验+1。]
“抛开道德不谈，是否可以把人类经脉和狗的嫁接，然后”
[完成当前循环，经验+1。]
“.陈默同学，我要上洗手间。”
“哦哦，那您去。”
陈默尬笑了一声，好歹是没跟进女厕所。
此时的朱小桔发现了自己的天赋，她好像总是害怕变化，但又总能适应环境。
就像当年以倒数的水平提前结束武院生涯，回到青城这个小地方当老师，她一开始也不能接受，可是最终还是很好地融入进来。
现在也是一样，刚开始觉得有个人形苍蝇跟在旁边哔哔赖赖犹如魔音贯耳，可一天下来就渐渐习惯，甚至隐隐找到了武道的突破方向。
“我应该转去玄武流派。”
她的心情豁然开朗，站在厕所的窗边看向远方，打算小小地拖延一会儿，“五分钟，休息五分钟我就出去。”
咚咚咚。
但是突然间，几声轻响从墙上传来。
朱小桔突然感觉有些不对劲，接着，就听见陈默的声音从窗户外面，隔壁男厕的方向传来。
“朱老师，能听见吗？”
放学时间又到了，不少人依然留在操场继续练功，在校学生可以随时免费使用。
有的人会选择随便吃点东西，然后继续练到晚上八九点再回去，以前的陈默有时候也会这么做，不过频率不高。
因为心法的修炼很复杂，不是单纯格斗、站桩或者打坐，而是多方面并行，一般来说，晚上打坐的效果比较好。
这一步的作用主要是引导炼出的那口气去打磨经脉，所以不是非得留在学校。
陈默今天已经满足了，他收获了42点可分配经验，加上昨天的20点，他现在一共有62点经验可以用来自由支配。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第7章 补票机会
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(0/1000]
[阳窍:0/300]
[刚窍:62/300]
[明窍:0/300]
[灵窍:0/300]
[火窍:0/300]
陈默思索过后，决定先开窍，再加境界。
这个顺序其实是有点离谱的，因为正常人开窍，是在修炼心法过程中顺势而为，自然而然地开窍，毕竟正常人没办法手动分配经验。
陈默倒是可以，但他没敢先去加境界，因为他不确定，随着境界提升，身体是不是会产生变化。
万一境界进度点上去之后，错过了某个开窍的机会，导致面板减少了升级关窍的可选项，那就傻逼了。
他一边往家走一边加点，脚步越来越轻快。
物理上的轻快。
当然不是他变轻了，而是因为他的身体变强了，原因是刚窍正在打开。
陈默有些意外，他没想到只需要提升进度，身体就会跟着变化，本以为需要完全开了这个窍，才能体会到显著效果。
经过多年来的研究，超凡世界已经明确了五窍不同的作用。
阳窍掌管气血，国际通用称呼是回复力。在同等条件下，开了这个窍的人，体能、真气和伤势的恢复速度都要略快于常人。
刚窍掌管体魄，就是各种意义上的身体强度，力量、抗击打能力等等。
明窍影响的则是念力，现阶段的用处不大，主要是到武院学会法术超能之后才会显现。
有些能力，比如傀儡术、假身术等等，需要在念力上有天赋的人才能学会，使用效果也和念力的强度有关。
打开灵窍可以影响反应力，没有多少别的作用，但反应力其实很重要，超凡者的较量，如果反应快上哪怕一丝一毫，有时候都能决定生死。
最后一个火窍，所影响的内容被戏称为法强，顾名思义，火主侵略，打开火窍的人使用一些法术的效果会更好。
不过这种法术和念力影响的法术有一定区别，陈默在预备武校阶段也不是特别清楚，等到了武院会有导师进行更加细致的讲解。
毕竟现在，他们这些预备考生唯一需要做的就是尽可能适应修行，提升基础进度，展示天赋。
陈默惊喜的自然是开通关窍的影响很明显，他只是打开了刚窍的五分之一，就感觉浑身的力量加强了不少，如果完全打开，他这个刚到二境的人，单纯比拼力量甚至可能不输二境中后期。
要是五窍齐开，加成将相当恐怖。
“怪不得只要开个两窍就有机会转到进阶班了。”
陈默嘀咕一声，加快了脚步跑向了家的方向。
星期六的早晨很慵懒，大街上仍然有很多车，但不再像平时那样拥堵急促。
路边走动的也少了青壮年，大多是提着塑料袋买菜归来的老头老太，一边和同行的邻居闲聊，一边聊着中午孙子要来家里吃饭。
不过预备武校还是得上。
按照青城市武校的规定，原则上周末不强制到校，需要休息也行，但如果想使用学校的器械和场地就可以自觉来。
大伙都很自觉。
修行这种事情的成果，比上文化课的更直观，练了就是练了，身体的变化可以自行感受。
正因为如此，大家总觉的少练一天就血亏。
毕竟现在大伙称兄道弟都是同学，上了考场就是对手，你不练，有的是人练。
所以，武校渐渐的就没有周末了。
陈默屁颠屁颠地跑到学校，正准备到办公室随机挑一个今天的目标，却发现教室里全是人。
“老吴让我们等等，他有事儿说。”
黄翠贴心地解释了这种状况出现的原因。
陈默点了点头，也在位置上坐了下来：“他要说啥？不会又是打鸡血吧。”
对于以前的他来说，鼓励和鞭策是不需要的，但其他人还有时候会懈怠，毕竟都是刚满十八岁的年轻人，有时候需要监督。
黄翠却摇了摇头：“不知道，他叫乐明瑞组织大家坐好等他，别的什么也没说。”
她看了一眼又在翻那些理论教材的陈默，想了想，说道：“你应该是有把握的吧？”
尽管她昨天对乐明瑞说了相信陈默，可那是在外人面前表态，其实并不是百分之百确定。当两人以同桌关系私下相处的时候，她忍不住就有点不放心。
陈默摆了摆手：“肯定啊，你还信不过我？”
黄翠见他说的认真，悬着的心也放了下去。
只听陈默继续说道：“我有十足的把握能追着张老师，跟他从人类直立行走开始讨论体魄建设基础论。”
谁问伱这种把握了！
黄翠那颗放下的心突然死了。
不等她多说什么，老吴正好从门外走了进来。
“我说一下。”
他用外指节在讲桌上敲了敲，这是他的习惯。
“昨天内院的通知下来了，最后一次补录的时间是下个月八日。”
轰——
议论纷纷。
老吴早就料到了这种情况，也没有制止，就抄着手站在讲台上，等着他们讨论。
内院也就是进阶班，因为在青城预备武校的深处，所以被简称为内院。
首先要明确，整个武校一共有三座教学楼，每座五层，每层五个班，每个班三到五十人。
这合计数千的学生里面，只有几十个人能在内院修行。
需要注意的是，像青城这样的小城市，一共就只有一座预备武校，也就是说，那就是全市最强的几十个考生。
至于进入内院修行的资格，绝大部分在入学时就已经确定了。
标准没有。
唯一能确定的是，像陈默和乐明瑞这样，觉醒即炼气的都不够。
他们虽然一开始就是炼气境，但那是在高中毕业满十八岁以后，到超凡管理机构，用人工方法引导出来的。
而内院天才，十有八九都是不满十八岁，天然就觉醒的。
也就是说，如果不是因为目前成熟的理论表明，达到十八岁前不宜进行修行，他们现在压根都不该在预备武校呆着。
当然，除开这部分天赋异禀的家伙，在普通班修行期间，偶尔也会放出一到三个以内的补录名额，只要通过考核，也能补票上车。
不必觉得名额少，因为就算放了名额，也有可能压根不录取一人。绝大部分时候，普通班的天才，甚至比不上内院的末尾。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第8章 以一己之力带偏了画风
教室里渐渐变得安静，因为大伙兴奋过后，逐渐注意到了面若寒霜的班主任。
“说完了没有，没完就继续。”
老吴站在讲台上，冷冷地看着所有学生，但突然间，一个熟悉的声音让他的心脏颤了一下。
“大家不要吵了，现在这个时候，我们不能浪费时间。”
陈默站了起来，语重心长地说道：
“我们的目标是在超凡之路上走得更远，过程里可能会遇到这样那样的困难，可是我们必须保持一颗平静的心，胸有惊雷而面如平湖，这才是强者该有的风度。”
[当前循环字数：854。]
“.”
你他妈刚才也没少跟黄翠哔哔。
其他人投来鄙夷的眼神。
老吴干咳一声，被破了功：“行了行了，你说得很好，但是先别说了。”
他担心这小子在班上也突然开始长篇大论，好在陈默这次倒是听话地坐了回去。
“咳咳！说正事儿。我们班上现在有两位同学的把握比较大，就是乐明瑞和黄翠，我已经提名了。”
不少人下意识地看向两人。
其实刚才爆发的大讨论，主要也不是大伙觉得都有机会参与，只是内院具备特殊性。
那里可以提供的东西有三样：
一是特殊的修行资源，用来淬炼体魄、经脉等等，其他人需要到武院才有机会得到这些珍贵的东西。
二是名师辅导。普通班的老师大多和朱小桔一样，是被武院淘汰的那批人，他们指点普通学生在前三境修行绰绰有余，但于修行一道上，并没有多少精深的理解。
而内院的老师则是从武院请来的，编制也在那边，属于外聘专家，拥有丰富的经验，甚至是独门秘籍。
但最重要的其实是第三点，各武校的进阶班拥有一个特权，就是报名排位在前几名的武院。
就像大学一样，武院也分了档次，类似于一本二本，可有几间武院根本不公开统招，只有各武校的进阶班才能获得报名资格。
简而言之，到了内院以后，不论是资源还是选择，都远超普通班，以后很可能成为那种在新闻上出现的知名超凡者。
所以众人的讨论，其实是在八卦。
他们当然希望黄翠和乐明瑞都能进去，以后二人要是成了那种高手，同学们回家吹牛都有面子。
而且那些威震一方的强者，随口一句话都能带来不小的便利，是为人脉的作用。
老吴继续说道：“不过，如果其他同学愿意尝试，同样可以报名。有吗？”
根据内院的补录制度，原则上谁都可以报名，不过大伙都知道没这个必要。
都是普通人，没练过正经招式，在预备武校又没什么奇遇，境界基本就等于实力，刚破二境就是打不过二境后期，去了也是必败，所以一般不会自取其辱。
学生嘛，都是十几岁的年轻人，基本还没渡过好面子的时期，甚至可能学校里都有暗恋的人，上去被揍的鼻青脸肿比较丢脸。
但有人就是脸皮比较厚。
“我要报名。”
陈默噌地一下就站了起来。
“.”
众人有些发懵。
你他娘的刚突破二境没两天，现在要报名去内院，和每个班的尖子打擂台，简直是厕所里插吸管——嘬屎。
“不许胡闹。”
老吴没好气地撇了他一眼，“平时开开玩笑就算了，现在说正事儿呢。”
“没开玩笑，我要报名。”陈默笃定地说道。
老吴眯起眼睛。
抛开老师的身份不谈，他想拒绝。
都知道伱什么成色，跑去挨揍很有意思吗？
但他不能抛开这个身份，于是只能问道：“你能说说，是出于什么考虑吗？”
陈默看了一眼面板。
[当前循环字数：862/1000]
行吧，顺便刷一轮。
“吴老师，我知道别人的想法。我入学的时候是所谓的天才，后来没稳住，好不容易刚有了一点微不足道的突破，就想报名去内院，显得有些好高骛远，或者说自不量力。”
“可谁又知道一年前，我在心里立下了怎样的志向呢？”
“看着那些真正厉害的家伙就在一墙之隔的地方，我也心向往之。当时我就告诉自己，早晚有一天，我也要站在校园深处的那片土地上。”
“是，我的修行之路并不顺遂，但我没有放弃我的梦想。”
“正所谓，匹夫不可夺其志。人可以被杀死，但不能被打败。”
“最后一次机会，无论结果如何，我都要拼尽全力，这就是我的武道！”
[完成当前循环，经验+1。]
舒服了。
陈默扫了一眼面板，抬头一看，只见老吴正一脸震惊地看着自己，眼里好像充斥着一种.敬佩？
啪，啪，啪。
他带头鼓起了掌。
哗哗哗——
教室里响起了经久不息的掌声。
“说得好！”
老吴诚恳地说道，“陈默同学的这种心气，是包括我在内，所有人都应该学习的。修行之路辛苦而且漫长，大家都要记住自己最初的志向，并为之奋斗。”
一班众人只感觉热血沸腾，好像有一种隐藏在心底的觉悟被激活了。
“吴老师！我要报名！”
“我也要。给我一次机会吧。”
“奋斗！”
“不想进内院，和咸鱼有什么区别！”
“阿米诺斯！！！”
“吴中发，你告诉我，这是什么意思？”
“主任，没意思，就是意思意思。”
“没意思？你们班上一共五十多个人，四十个都报了进阶班的选拔，你可太有意思了。”
“.”
行政楼的教务处，中年发福且略微有点秃顶的男人声音尖利，听起来有些喜感，但老吴不敢笑，因为这人是教导主任。
他之所以会到这地方挨训，是因为他把班上报名的全给写上名单了，这名单比其他几十个班加起来短不了多少。
唯一能体现理智的是，他好歹剔除了连开窍境都不到的学生。
上去挨顿揍不要紧，揍得连妈都不认识就太丢人了。
“主任，您不知道，当时有个学生把气氛带起来了，他们知道自己过不了，就是想试一试。”
老吴把当时的情形复述了一遍，教导主任也沉默下来。
谁能忍心挫败少年的斗志呢？
“但是这不像话嘛。”
主任毕竟还得照顾大局，“全校七十五个班，一共只有三个名额。选拔的时候，校领导都在，总不能多比四十几场吧，又不是考武院。”
他点燃一根烟，吧嗒吧嗒嘬了几口。
“这样吧，下个礼拜，你们班自己先小范围排个序，最多给我报十个名字。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第9章 男人要刚强！
几天后，一班的人聚在操场上，没有练功，因为他们刚得到老吴传来的消息。
乐明瑞安抚众人道：“十个名额已经很多了，其他班也就一两个人报名。”
有人遗憾道：“可惜啊，要是咱们班能上几十个人，那也算是创造历史了。”
“没什么可惜的，这次竞争激烈，一共才三个名额。”
“其他时候不也差不多嘛，三五个很正常。”
“但是这次其他班的人强啊，许老师他们三班，前三名都是两窍贯通，这怎么玩嘛。”
有人不服道：“班长也是两窍贯通，而且他们的境界进度不如班长。”
“哈哈，人打不过班长还打不过你吗？”
“.”
见情势如此，众人的遗憾变少了许多。
乐明瑞并不在意其他人，他的目光在人群之间游走。
陈默呢？
陈默又堵在了教师办公室门口。
“哦，你来的正好，我有事儿跟你说。”
老吴勾了勾手掌把他叫进来，这种不怕死的举动倒是让陈默很意外。
“吴老师，怎么了？”
“这次内院选拔的情况，伱应该很清楚了吧？”
“我当然知道，咱班下个礼拜选出十个名额，然后去和全校一起比，对吧？其他班参加的人分别是，二班赵小宇、二班洪韬、三班谭梓宁、三班.”
陈默已经总结出了打法，趁对方不备，突然就开始用rap的速度报菜名，一个不留神就报到十八班去了。
[完成当前循环，经验+1。]
老吴见见势不妙，只好紧急制动：“行了别念了。我的意思是这些人都不差，进度都在你前面，甚至有人开了两窍，你想挑战是好事，可总得努把力吧？”
陈默听了以后连连点头，深以为然：“吴老师，你说得对，我现在就要开始努力。”
老吴又感到一阵欣慰。
我就知道，他到底还是个懂事儿的孩子。
然后陈默就直接转向了另一边：“张老师，咱们赶紧开始吧？吴老师都叫我努力了。”
是这种努力吗？！
老吴一口老血顶到嗓子眼。
不等他出言阻止，张老师一拍桌子就站了起来：“陈默，你不要再胡闹了，听你们吴老师的话，好好练功去。”
张老师姓张，名叫刚强，负责的教学内容是体魄锻炼，自己也是个防盗门身材，有棱有角，肌肉坚硬如铁。
和身材匹配的是他的脾气，传闻他十几岁的时候就是个混混，看了古惑仔之后受到启发，觉得自己也应该搞个街区扛把子当当。
可惜创业未半就中道崩殂。
十八岁的时候，他被家里抓去做了觉醒，确定有机会成为超凡者。
这么一下，年轻的张刚强更来劲了。
当古惑仔获得了超凡能力，那就不是一般的古惑仔了，那是超凡古惑仔！
他兴致勃勃地进了预备武校，然后被老师教育成了猪头。
能卷到预备武校教师资格的，就算在武院里成绩不咋地，但怎么也是去过武院的人，起码都是四五境。
一个只知道假装大哥的混混遇到了超凡者，只有被按在地上摩擦的份儿。
后来，也不知道是良心发现还是脑子被摩擦得不一样了，反正张刚强改邪归正，再也不以成为地痞流氓为荣，从武院离开后反而教起了学生。
他的脾气虽然暴躁，但性格里有几分掺杂着憨直的倔强，倒是让学生挺喜欢。
以上是陈默在前两天刷经验时顺便调查出来的。
面对张刚强的劝诫，他根本不慌，只是邪魅一笑。
“张老师，你不会怕了吧？”
“你说什么，我会怕？”
张刚强整个身体都僵了一僵。
陈默笑嘻嘻地说道：“他们都说张老师又高又硬，我还以为真是，想不到居然连听我稍微说几句话都不敢。”
办公室里的另外几个老师都是满头黑线。
你那叫稍微说几句？
谁能中你这么明显的激将法啊！
张刚强能，他直接上套：“我就跟你比比！放马过来吧，皱一下眉头我就不是个爷们儿！”
“好！这就是男人的较量！”陈默趁热打铁。
看着眼前学生那充满炽热战意的双眸，张刚强的心里突然涌起一种感动。
他想起当年夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。
叮！
张刚强咧嘴一笑，大白牙闪烁着光芒。
“来吧！”
操场好像一座荒漠，能把所有学生死死困在这里。
最起码困到放学。
“吸溜。”
陈默蹲在场边，不紧不慢地喝了一口保温杯里倒出来的酸梅汤。
张刚强盘腿坐在一旁，大口喘着粗气。
“可恶，到此为止了吗。”
“我绝不能认输！你等着，我调整一下，马上就能恢复过来。”
陈默的回应是：“吸溜。”
张刚强精擅体术，但不管任何地域任何体系，想要步入超凡终归得练心法。
他已经被逼到了绝境，身旁的声音如同恶魔蛊惑，一刻不停，非得拿出他并不擅长的静心诀念念才能保持平静。
陈默并不紧紧相逼，反正自己也需要休息。
现在，碎碎念的已经变成了张刚强，不过很快，他就发现这东西并不能奏效。
因为静心诀需要连续不断的念才能起到镇定心神的效果，可现在他正在履行一名教师的职责。
“.为心未澄，欲未遣也.李瑞，跟你说了要用腰上的力量，你干什么呢！”
“.三者既悟，唯见于空那个谁！跑够三千米了吗你就换项目？给我回去继续！”
“.无无既无，湛然常寂.常天！腿压低，手抬高！”
“啊”
张刚强抓着钢针一般的短发，看起来好像要抓狂，“这样下去我就输定了啊，一定要静心，哎哎哎！小梁！你那个姿势不对，我说了多少次了！！”
他无奈地叹了口气，想要专心念法诀，眼睛却始终放在操场里的学生身上。
这时候，陈默突然摆了摆手：“好了张老师，我认输。”
“啊？”
“我说我认输。”
张刚强一脸懵逼：“你的意思是，我赢了？”
陈默笑嘻嘻的说道：“嗯，我没词儿了。”
张刚强的眼神逐渐从迷茫变得喜悦。
“我赢了？”
“哈哈哈，我赢了！”
他一个鲤鱼打挺从地上跳起来，冲进了操场。
“我赢了！我赢了！赵子航注意你的膝关节！”
看到他兴奋得像个猩猩，陈默也是有些无奈，他摇了摇头，在意识里把刚刷到的经验分配出去。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(0/1000]
[阳窍:0/300]
[刚窍:194/300]
[明窍:0/300]
[灵窍:0/300]
[火窍:0/300]
这几天，他已经把刚窍打通了一半多，效果十分显著，单论力气，已经和普通的二境中期相当，尽管他根本就没有推进修为。
“嗓子的状态大概还能存个六七点出来，不如凑个整点到200，剩下的找老吴补上好了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第10章 校长也算老师吧？
一个星期以来，办公室总能多出一个不该出现的身影。
“陈默你能不能别说废话了，赶紧去练功。”
“吴老师，你开始嫌弃我了。”
“不是.”
“那你为什么要赶我走！”
“我的意思是，明天咱们班就要内部选拔了，乔子豪他们几个这几天进步很大，就伱一天到晚无所事事。”
“你看，你就是嫌弃我不如别人。”
“都说了不是！！”
“你吼我？”
“.”
老吴人麻了。
主要是陈默虽然嘴上歇斯底里，看起来却很淡定，坐在办公室的角落里，用保温杯喝凉茶。
“你到底怎么想的？”
老吴攥着桌上的钢笔，无意识地转动着笔帽，他没把话问完，因为在考虑要不要说得直白一些。
呼呼。
空调吹着冷气。
“你这样下去，能追上平均水平都够呛，还想报名内院选拔？难道你已经放弃了？”老吴最终还是问了出来。
陈默回答道：“正因为没放弃我才过来的，还差五十呢。”
“五十？今天也不是星期四啊。”
老吴琢磨了一下，感觉再接话估计又要被带沟里，正色道，“够了，不要插科打诨，给我严肃一点。
他用手指在桌上点了几下：“你不努力，别人都在努力，等于你在倒退，自己想想这个道理吧。”
让他感到意外的是，明明被批评了，陈默也毫不沮丧，立刻按要求严肃了许多，认真道：“吴老师，您说的对。任何时候都不算晚，我从现在开始努力，争取明天取得前十以内的成绩。”
他根本无所谓说什么，只要能说有意义且不重复的话，就能计入字数循环。
老吴再一次欣慰了：“这就对了.不过，这个，我之前说过，人生不如意，十之八九，有目标是好事，但，这个，有时候适当降低预期也是对的。”
他怕明天陈默被排到四十几名，心态直接崩溃。
然而这种想法属于是多虑了。
经过一个多星期的努力，陈默的面板已经发生了质变。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(0/1000）]
[阳窍:0/300]
[刚窍贯通。]
[明窍:0/300]
[灵窍:247/300]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：1。]
不仅贯通了刚窍，连灵窍也快开了。这是考虑过后的加点方法。
因为预备武校阶段只教心法不教功法，所以管念力的明窍和加法强的火窍收益很小。
而刚窍洞开，让他的体质直逼普通的二境后期，如果再把灵窍完全打开，战斗的时候无论进攻还是防守都能拥有超越常人的反应力。
在他不提升心法，只开窍的情况下，不说能稳进班上前三，但前十是没问题的。
毕竟一班只是普通班，除了黄翠和乐明瑞两人，其他人大多都在二境中期徘徊，更没有任何一个贯通关窍的。
陈默对老吴说道：“咱们明天看就行了，现在最重要的是弄到剩下那五十。”
“什么五十不五十的。”
老吴有点不耐烦了，“我现在要去开会，其他老师也去了，你自己好好练功。”
说完，他打开抽屉，拿出一个摸鱼专用笔记本，然后就往外走。
陈默心想这可有点难办，这么多天他始终坚持可持续性的竭泽而渔，一般不会把同一个人直接薅秃了，更换目标也勤快，结果今天直接没有目标了。
“吴老师，开的什么会啊？”他顺嘴问了一句。
“啧，教学任务的辅导会，这不最后阶段了嘛，不对，你管这么多干嘛，都是老师的事情。”
“所有老师都要去？”
“是。”
“校长不去吧。”
“不去.嗯？你要干什么？”
老吴不知道陈默要干什么，只是在他垂垂老矣的时候，总能想起那天突然出现在会议室门口的校长，还有他手里拎着的那个少年。
“这是哪个班的学生？”
“.”
当目光集中到老吴脸上的时候，他只是麻木地看着天花板。
有时候吧，就感觉活着挺没意思的。
几分钟之后.
“给我滚到楼底下站桩，站到我下来为止！”
老吴气急败坏的声音传遍了整个会场，尽管他其实是在门外这么咆哮的。
这小子，平时骚扰我就算了，反正我们除了辅导学生的时候忙点，大部分时间也没什么事儿。
结果现在倒好，发癫都发到校长身上了！
他用余光偷偷瞄了一眼满头白发的校长，心里有点紧张兮兮的。
虽然不清楚这位老人到底什么来头，但是有传闻说，他年轻时是境界极高的强者，在某个武院都是顶梁柱，后来执行任务的时候受了重伤，导致经脉受损，修为下滑，于是安排到武校来养老。
要是得罪了这样的大人物，亲娘咧，影响仕途。
校长哭笑不得地看着陈默跑去教学楼底下罚站，又对老吴说道：“小吴啊，你不会觉得我会因为这种小事去针对一个学生，甚至还迁怒与你吧？”
见过了多少大场面的老人心思通透得很，哪会不明白这其中的意思。
老吴有点脸红。
不等他说话，校长继续说道：“你完全是过虑了。我倒还挺欣赏这个小伙子。”
他手里也端着个保温杯，不过比陈默背的那个小了好几圈。
“欣赏？”老吴站在走廊上，摸出一根烟发过去。
校长也不挑，接过来就点上了火：“是啊，虽然我不知道他到底有什么缘由，反正能一个人跑到校长办公室来说要谈心，这是什么？勇气啊。”
他笑呵呵的说道：“我也没多想，反正这会儿正好没什么别的事，他想谈，我就让他谈呗，没想到他在我面前一开口就不停嘴，上到天文下到地理，什么都能说。
你可能不知道，我家里那个老伴儿也喜欢碎嘴，你以为我每天留下加班是为了什么？怕唠叨呗。我听了一个钟头，实在撑不住了，就打发他赶紧走。”
“嘿，这小子跟我周旋啊，那叫一个斗智斗勇。咬住猎物就不松口，这让我想起一位故人。”
“不过.你知道最关键的是什么？”
老吴配合地摇了摇头。
校长继续说道：“我假装发怒要收拾他，他一点儿不怕，但我让他说谁是班主任的时候，他死活不说，撒腿就跑，这是不想连累你。”
老吴一愣，倒是感觉这家伙还挺讲义气。
校长继续说道：“不过我也不是省油的灯，他能从我手里跑了？抬手就是一招泰山压顶给他拍地上了。”
“.”老吴脸色一僵。
校长眉飞色舞：“我一想，你们正好都在开会啊，所以就把人提溜过来，就喜欢看你刚才那种吃了屎一样的表情，哈哈哈哈！”
“.”
老吴无言以对。
怪不得您老人家欣赏那小子呢。
你们是同类啊！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第11章 童年缺乏关爱导致的人格障碍
陈默是第一次被罚站。
之前天天在那些老师耳边叨逼叨，也就是烦，但他们真要工作的时候他不会开口，所以没谁真跟他计较。
不过这回却真成显眼包了，站在报告厅外面，也就是三栋围成匚字型的教学楼中间。
对于他来说，这种事情倒也没什么所谓，他抱着保温杯一边喝茶一边加点。
[灵窍：292/300。]
还差八点，上哪去弄呢？
根据不完全统计，正常男性每天说话的字数在2000-4000的范围，从事需要说话的职业时或许略多，但无论对什么人来说，开口说出8000个字都不算个小工程量。
然而陈默已经练出来了，他现在只是在考虑该找谁，至于内容，根本难不倒他。
正在思索的时候，他看到一个胡子拉碴的中年男人走过来，目光不加掩饰地打在了自己的身上。
这人的头发半长不短，有些凌乱，下巴上的胡茬同样没经过修剪，说他是中年可能有些刻薄，至少陈默不知道看上去三十出头算不算中年。
但无论年纪如何，这人身上都有一种沧桑大叔的颓废感，这种感觉的主要来源是五官太帅，长得丑点就叫油腻了。
“小伙，怎么一个人在这地方站桩呢？”
“不是下个月就要进阶班选班了吗？你为什么不去操场练功？”
“难道你不想去内院？”
“哦，难怪，你好像刚到开窍境，估计悬”
大叔好像挺话痨。
陈默的胜负欲一下就上来了。
“大叔，怎么能这么说呢？不到最后一刻，谁又能确定事情的走向不会发生改变？”
“伱怎么知道我此时此刻不是在努力用功呢？”
“如果.嗯？”
说道一半，陈默突然沉默了。
因为他看到面板上的当前字数循环又开始增加了。
“呃，敢问大叔何方神圣？”
说实话，他并不这么认为，因为这家伙看起来实在有点邋遢。
“鄙人林祥云，在内院担任总教习。”男人认真地回答道。
“.对不起，我刚才说话声音有点大。”
不是陈默怂，主要因为这个内院指导总教习不是一般人，他是武院的人。
和朱小桔、张刚强他们那种已经脱离的不同，各武校内院的总教习，必然是正式的武院门徒，来武校只不过是外派公干，也许过一段时间就会轮换回去。
在这个世界，武院不能等同于大学，它其实是集合教育、商业、武力唯一体的大型综合体。某些小国的武院甚至已经在事实上架空了政府。
这也是所有人都对那个地方趋之若鹜的原因。
当然，华夏是大国，武院并没有那么大的权力，可依然拥有举足轻重的地位。
林祥云嘿嘿地笑了几声。
“你刚才想说，如果什么？”
陈默迎着头皮说道：“如，如果有一天，我进了内院，你又怎么说我不努力呢”
他倒是很少结结巴巴，只是被突如其来的武院强者打了个措手不及。
林祥云的眉毛来回扭了几下，他怎么看这家伙都是刚突破开窍境而已。
“那就，祝你成功吧。我在内院等着你，哈哈。”
他挤了挤眼睛，然后大步流星地走了。
陈默盯着那个背影，心想这步态气势看起来也没什么不一样，他一直盯到那人走远，才听见背后传来一声。
“你看什么呢？”
陈默回过头，看到了笑眯眯的圆脸少女，今天穿着一身淡绿色宽松短袖，下身则是稍显贴身的运动短裤，看起来很有活力。
“没什么，你怎么不练功？”他问道。
黄翠哼了一声：“我听说有人在这里罚站，就知道是你。”
陈默傻笑道：“难受啊，我还有事儿呢，老吴非得让我在这儿站着。”
虽然刚才和那个叫林祥云的内院总教习说了几句话，可那点字数连一个循环都没跑完，当然也产出不了足够的经验。
黄翠撇了撇嘴：“那好吧，我替你站一会儿，我站在树后面，老吴看不见。”
陈默激动地抓起她的手：“真的吗翠翠！你人真是太好了，放心，我办完事儿立马就回来。”
“你松开！”
黄翠噌的一下红了脸，抽出了自己的手，而陈默已经一溜烟地跑了。
会议厅里的气氛已经变得散漫，哪怕在座的都是武校的老师，可连续好几个小时的会议仍然叫人昏昏欲睡。
令人感到欣喜的是，这场会议终于要结束了。
“.请各位教职工领会精神，把握最后的时间，确保学生在比选前做好充分准备。最后，我个人额外提示一下，大家要关注学生的心理状态，避免因为压力而导致关键时刻无法完全发挥实力。”
“嗯，今天就到这里。”
分管教务工作的副校长结束了讲话。
哗啦啦啦——
经久不息的掌声过后，人群开始从前后门离开。
大家的掌声都是出自真心，因为会议比预计的提前了半个小时结束。
“哟，那个学生还在。”
“老吴他们班的。”
“一班不是成绩还不错嘛，居然有这种匪头子。”
老吴穿过人群，来到走廊边上，远远地看到树下站着个学生，但因为中间有花坛和灌木阻挡，什么也看不清，只能确定有个人在那，所以没发现有什么不对劲。
他思索了一下，清了清嗓子，把手背在身后走了过去。
“陈默啊，你认识到自己的错误了吗？”
背影保持着沉默。
“我问你话呢！”
还是沉默。
“啧，你这.啊？”
说话间，老吴已经转过了花坛，绕过了那棵香樟树，然后看到了少女的圆脸。
“黄翠，怎么是你？”
老吴下意识地缓和了语气，毕竟这是班上第二名的学生，但他很快就反应过来状况，于是又故意垮起了脸，冷冷地说道，“陈默呢？！你们到底在搞什么名堂？”
黄翠尬笑了一声，挠了挠头，瓮声瓮气地说道：“吴老师，您弄错了，虽然我长得很像黄翠，但我其实是陈默。”
“.”
老吴已经不知道该说什么了。
“翠翠，你和别人不一样，撒谎这种事情不适合你。”
陈默！！
老吴心里一阵恼怒，瞧你把老实巴交的同桌给带成什么样了！
他随意向旁边张望了一眼，结果还真看到一个男的提溜着陈默，正朝这边走来。
老吴感觉这人有点眼熟，仔细瞧了瞧，待想起了他们身份，不由地两眼一黑。
“你怎么又跑行政楼祸祸去了！”
陈默尴尬地招了招手：“吴老师，对不起，又没跑掉，给你丢脸了。”
“重点不是没跑掉啊！”
老吴很崩溃，转向两个行政楼的教职工道歉，“不好意思啊，张主任。”
那个行政楼的职工哭笑不得：“别误会，吴老师，我倒没什么，就是感觉你们班这小伙子.”
他把陈默丢下去，作了个借一步说话的手势，等到旁边以后才对老吴说道：“感觉他精神状态有点问题，我怀疑是童年缺乏关爱导致的人格障碍。”
“.好的，麻烦了。”
老吴看向正在讪笑的陈默，长长地叹了口气。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第12章 目标前十
武校的医务室比一般学校那种形同虚设的科室要更专业，因为虽然这个阶段很少有实战，但练武怎么着也得受点伤。
这座单独的二层小楼全部都是医务室，除了一楼最内侧的那一间，属于负责心里疏导的覃虎。
他平时并不清闲，要定期到各班巡讲，帮助学生排解压力，还要接受额外的咨询。
不过今天他倒是有些空，坐在咨询室里，拿出了业界前辈的著作，准备给自己充充电。但还没等他看进去，就听见有人轻轻敲了三下门，然后老吴就进来了。
“覃医生，打扰一下，想麻烦你给我们班学生看看。”
覃虎赶紧站起身来迎接：“请进请进。”
他心想，班主任都亲自出面了，问题肯定不小。
然后他就看见了那个熟悉的学生。
“又是你？”
陈默干笑了两声，嗓子有点哑：“覃医生，我心理真没问题，他非得让我来。”
就算他刚才已经凑够了经验，把灵窍也给通了，可在境界高了好几层老吴面前依然是个菜鸡，无法反抗。
覃虎的表情有点复杂。
整个武校几千人，这爷俩给他的印象算是比较深刻的了。
“还是那个问题？”
陈默刚想说话，就被老吴给按了回去。
“小覃啊，他现在情况没有改善，反而还变本加厉了，你说这可咋办，要不用伱那些什么题给测测？”
覃虎也是很无语，最后拿了一套网上高低也得卖十块钱的测试题给陈默做了一遍。
陈默也是没办法，只能照实做，完事儿喜提维生素B一瓶。
从医务室出来以后，爷俩站在通向教学楼的小路边，都是叉着腰，叹着气。
“算了，反正还剩小半年，你爱怎么滴就怎么滴吧，我倒要看看，最后你能不能考个武院。”老吴是没脾气了。
虽然新学期刚开始没多久，但时间的确只剩下小半年。
因为考武院两年这个说法，其实是配合正常学校的学期制度，但在预备武校这里，第一学期打基础，时长接近一年，第二学期冲进度，半年，加起来就是一年半。
考武院在冬天，但如果那时候才落榜，就得白白等到下一个夏天，普通大学开学了才能正常入学。
各班之所以都会在这时候询问没希望的学生是否考虑分流到普通高校，就是因为这样可以提前一年回归正常生活。
老吴等了一会，见陈默没有回话，只抱着保温杯在那喝水。
“这会怎么安静了？吃两片维生素真有用？”
陈默瞥了他一眼说道：“今天说够了，我下班了。”
“.”
老吴咣咣在他脑袋上锤了两下，最后没绷住笑道，“你这逆徒！”
今天放学的时间，一班多数人都没走，原因有二。
其一是明天就要在班内排名，前十名才可以参加内院的补录选拔，所以平时名次在5到20名的人都在最后一搏。
第二个原因，则是有几个学生决定退学了。
“兄弟们，以后你们成了大宗师，成了武圣，可别把哥们儿忘了啊。。”
操场上，其中一个叫钱若飞的男生笑呵呵地说道。
他的性格一直都很乐观，这时候倒不像另外那几个来道别的一样哭丧着脸。
乐明瑞拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，我们永远都是同学。”
其他人稍微熟悉点的人也纷纷附和。
“那我就放心了。”
钱若飞笑道，“等我大学毕业就去注册个公司，专卖修行器材，到时候各位武圣一句话，全世界不都得来买我的东西？我就当个平平无奇的首富好了。”
众人一阵嬉笑，但渐渐的也归于平静。
几个退学的人已经收拾好了东西，走向武校门口，那是夕阳的方向，等到明天，那颗恒星再次升起的时候，他们也不会再出现了。
终于，钱若飞的脚步停在了大门下，回头看了一眼奋斗了一年的地方，忍不住鼻头一酸。
他用袖子抹了抹眼睛，冲着其他人说了一句：“走吧，咱们以后就轻松了。”
刚说完，他突然愣了一下，因为队伍里多出了一个人。
“陈默，你怎么也走了，不再冲刺一下？明天还要排序，别开摆啊哥们儿。”
他说话带了一点点鼻音，为了掩饰这一点，说完还笑了几下。
陈默没有额外的反应，只说道：“我一定会成功的。”
几个到现在都没开窍的人全部愣了一下，因为看到他坚定的神色，感觉不像是一种愿景，而是在描述确定的事实。
“那，那你，对，一定要成功啊。”
钱若飞说道，“咱们差生团伙总得有个人支棱起来！”
不知道为什么，说出这句话以后，他感觉好像心里有了寄托。
“说得对，陈默，我的哑铃送你。”
“我这副手套也给你。”
“还有我的护肘。”
一帮人从书包里往外掏东西，如同找到了一个养成对象，当场开始投喂。
陈默也是一阵无语，直到钱若飞从脖子上拿下来一个吊坠，上面有一颗朱红色的半透明小球，花生粒的大小，看起来很诱人。
“这个红缨石你拿去吧，在八门专柜买的，运转心法的时候可以帮忙静心，反正我也用不上了。”
众人都安静下来。
这是真正的好东西，它的功效可以保证，因为八门两个字就是信誉，背后就是八门武院，是华夏国的一流武院。
这所武院曾经出过两位入圣的超凡者，其中一位现在就是院长，精擅武道，是个实打实的武圣。
有他这样的人坐镇，设立的八门百货在近几年如日中天，就算不考虑武院，光看一位武圣的面子，都会有大批人贡献高额消费。
陈默盯着吊坠看了一眼，随即想起钱若飞家里好像是挺有钱的，怪不得随口开玩笑都说要去开公司。
他摆了摆手，把东西推了回去：“这就算了，太贵了，而且我拿着也没啥用。”
他涨心法是靠话痨加点，这个吊坠虽然贵，但还比较初级，对他的帮助基本没有。
钱若飞却误会了后半句话，佯怒道：“好啊，破境了就飘了是吧，看不起哥们儿了，不就是觉醒即炼气嘛。”
陈默一拍脑门儿：“对哦，我刚想起我可是落难的天才，和你们这帮人不一样。都给我跪下！”
“你他妈找打！”
“别跑！站住！”
一群年轻人的背影在夕阳下越来越远。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第13章 不进内院就注定渡过一个相对失败的人生
陈默今早光鸡蛋就吃了三个，引得老妈一阵感叹。
“最近连饭量都变大了。”
这也很正常，虽然超凡者使用力量依靠的是分散在世间的无形能量，有的地方叫灵气，有的叫真气，或者别的什么，但境界越高，终归体力消耗会变大一些，所以饭量也会增长。
吃完早饭，陈默就出门去了武校。
今天对一班来说是个大日子，有二十多个人要在老吴的主持下排出前十名，参与内院选拔。
像乐明瑞和黄翠这样的当然就没必要了，事实上，在开窍境修炼到相对比较后期的人也具有优势，真正需要竞争的，主要就是7-10名的位置。
按照老吴的安排，所有人照常在操场上练功，他会在旁边逐一安排比试，排出合理的名次。
“看什么呢看什么呢？自己练自己的，这种小场面就没了定力，以后还怎么去武院修行？下一组，张哲、毛谦益。”
他念完就抬起眼睛，在分散练功的学生之间找人。
这时候，一个留着半长头发，带了个发带的张哲举手说道：“吴老师，我弃权。”
“喔——”
众人开始起哄。
当初班里都想参加选拔，主要是一时激奋，热血过了之后，大部分人都回归了冷静，所以意愿也并不太强烈，多数人抱着随便试试的态度，弃权也很正常。
张哲有点脸红，只好硬着头皮说道：“别吵，我还不到二境中期，又没开窍，没希望的，有时间去选拔还不如多练一天。”
这个想法倒还比较现实，老吴也不多说。
“那张哲换成刘小梦。”
被叫到的女生又出面去比试。
一班的内部排序就这样低调地进行着，其实和有些时候的实操课差别都不大。
对于绝大部分人来说，能不能排到前十，参不参加内院选拔不是什么大事，反正都选拔不进去，但对陈默来说，这就是很重要的事情了。
虽然他现在的境界还是刚到开窍境，甚至连经验都没加一点，但他的明窍和刚窍都已经洞开。
现在到选拔那天还有一小段时间，只要他能再开两窍，并且把境界点到500/1000以上，就很有把握了。
不管怎么说，今天他必须得拿到前十名，所以他甚至一直都呆在班上等，干脆就在黄翠身边站桩。
“你的桩功好稳啊。”
圆脸姑娘小声说道，“教教我呗。”
陈默耸了耸肩：“简单嘛，你开一个刚窍就好了。它不是让身上的肌肉增强，而是让身上的气变得浑厚，可以用来反哺在一切和身体有关的方面。”
黄翠听了之后表示十分认同，然后憨厚一笑：“说得跟你开了一样。”
陈默脸皮子一抽，直接尬住。因为同桌姑娘太实诚，他都不太好意思去反驳这句话。
啪啪。
这时候，老吴突然在前面拍了拍手。
“好了，现在我已经大体上安排所有人比试过了，从第三名开始，分别是.”
“诶！吴老师，我还没打呢！”
上一秒还在和女同桌谈笑风生的陈默急了。
他确定自己开了前期最强的两窍，足以在班上挤进前十，可他得有机会上场才行。
老吴瞪了他一眼：“伱别急，有你的机会。现在都听我说，第三名赵羽洲，第四名彭飞第九名孙如东，第十名曹斐。这就是我初步排出来的名单。”
一班的学生基本都能认可这个结果。
毕竟大伙练功都在一起，彼此是什么境界心里有数。
老吴继续说道：“不过，为了防止错漏，现在可以自由挑战，大家觉得自己是什么位置，可以直接上来试试，想和谁打都行。”
陈默明白了。
合着我就是那个错漏。
好好好，第二个反派出现了，看不起谁呢！
他当场就举起了手。
“我！”“我！”“我！”
结果响起的声音有三个。
除开他本人，还有另外两个人看起来都不服气。
老吴没有对此感到意外，随便点了一个离自己最近的：“乔子豪，你先来，你要挑战谁？”
“曹斐。”
被点到的短发学生走了出来。
这个选择很合理，既然只有前十名才有用，当然选第十的曹斐比较划算。
相比之下，曹同学就比较郁闷了。
他能预料到，后面几个人如果要挑战，估计都是选自己，可是没办法，第九名的孙如东他打不过。
无可奈何之下，曹斐也走了出来。
然而让他想不到的是，陈默和他一起出了列。
“不是，你别急，等我和子豪打过了你再来。”曹斐说道。
陈默点头：“嗯，我知道，我先去边儿上等着。”
说完，他走过比试的那一小块儿空地，跑去老吴边上蹲了下来。
“吴老师，你可不能把我给忘了啊，你要是把我忘了，那我就不能参加比试，不参加比试，就不能得到内院选拔机会，如果不能进入内院，就注定度过一个相对失败的人生”
全班负面情绪+999。
老吴感觉脑瓜子嗡嗡的：“别念叨了，他俩打完就轮到你。”
此时，曹斐和乔子豪已经在场边站定，两人抱拳行礼，然后异口同声地说道：“准备好了。”
“开始。”
随着老吴猝不及防地一声令下，两个人同时动了起来。
预备武校的核心目的是选拔，而不是授课，所以在这个阶段不教功法，也只给出一些非常基础的格斗招式。
因此，双方的主要比斗手段是拳脚。
曹斐一直都是那种中规中矩稳扎稳打的人，修行进度和绝大多数人一样，三个月成功进入炼气境，又过了半年开窍。
区别是，他真的很稳，别人到了开窍境，受限于本身的天赋，以及修行的难度提升，进度就会放缓。
但他不同，他一直都在进步，如今已经到了开窍中期。
普通人之间的差距往往就是这样无声无息的拉开。
不过，乔子豪也的确有资格挑战。他属于慢热型，一开始略微落后，大概在班上三十名，但渐入佳境之后越来越快，现在是公认的十二三名左右。
或许他一发狠，真的有机会进入前十名。不少人都停止了练功，伸着脖子想要看看结果。
噼啪！
场上两人肢体碰撞，发出清脆的声响，一拳一掌相对之后，竟然没有完全分出高下，说明二人的境界相差无几。
但接下来，变化就出现了。
一招对拼之后，乔子豪的第一反应是后撤，而曹斐却向前进了一步，把右脚踏进了对方双脚之间的位置，激进地跟了上去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第14章 我要挑战你
场上两人的对战出现了变化，场下的学生们并没有看出什么来，但老吴却微微摇头。
胜负已分。
再怎么说，他也是去过武院的人，有实战经验，甚至可能杀过人，他深深地知道，夫战，勇气也。
当乔子豪对拼之后感觉没底，后撤的一瞬间，就已经落败了。
事实也并没有超出他的预料，曹斐跟进之后瞬间就打断了乔子豪的步伐，接着一击顶心肘。
嘭！
乔子豪直接倒飞而出，看样子不滚个几米停不下来。
但他终究还是停下来了，因为老吴嗖的一下消失在原地，然后从后面接住了学生。
他第一时间检查了一下，确认乔子豪的肋骨没断，也就放下心来。
“可能有些软组织挫伤，去医务室看看。”
比起他的淡定，场下众人就难以平静了。
全班第十，恐怖如斯！
乔子豪再怎么说也是接近前十的水平，可在曹斐面前撑不过一招，明明他俩境界差不多。
而且，这一下，曹斐是故意手下留情了的。
顶心肘如果要伤人，那么另一只手会把人抱住，不让其飞出去。
经常学物理的人都知道，能量守恒。人飞出去，等于说是把一部分传递来的能量转化成了动能，如果真下死手，乔子豪非得断几根骨头不可。
老吴趁机说道：“都看到了吗？你们总觉的张老师教的简单招式不值得学，只想去武院学功法。看看，关键时刻，基本功更扎实的曹斐就是能赢。”
有人质疑道：“可是吴老师，现在这些招式有用，但到了武院就没用了啊，再厉害的招式也比不上真正的功法。”
老吴也不恼，习武之人，有些叛逆是好事，他耐心地解释道：“现在你们还没去武院，对不对？如果这不是班上的内部排名，而是武院考试呢？
我们每个人一生都要面对很多选择，每一次都可能改变命运，有可能就因为你的招式不精，就会在某个时刻让伱失去学习功法的资格。”
班主任不仅仅是教导课程的老师，很多时候也要担任导师的角色。
老吴认为自己有责任让所有学生看清前路，至少他说的都是肺腑之言。
普通人都必须把握每一次机会，更何况是追求至圣境界的超凡者。
听了这番话，几乎每个人都若有所思。
平时苦口婆心的道理，不如一次令人震撼的实战来得有用。
但偏偏有人要在这时候煞风景。
“我呢我呢，该我了。”陈默像个大苍蝇一样在老吴身边打转。
“噗嗤。”
黄翠一不小心就笑出了声，看着陈默的眼神仿佛有光。
乐明瑞感觉心里酸溜溜的，不知道哪根筋顿时就搭错了，说教体质当场发作：
“陈默，你打不过的，选择固然重要，但你得认清现实，子豪和曹斐都是二境中期，你才突破几天，招式也没见你练过。”
陈默不跟他计较，只是说道：“试试呗。”
“有什么好试的，现在你扎实练功才是正道，进内院对你来说只是个梦想，能考上武院就不错了。如果不是前几天破境，你本来可能都和钱若飞他们一起走了。”
场面瞬间安静下来。
乐明瑞懊悔得想给自己两巴掌。
人的情绪有时候会突然不受控制，冲动之下做出某些让自己都感觉神奇的事。
就比如他现在也知道，无论如何都不能说这种话。
此时，其他人看向这个全班第一的眼神也渐渐转冷。
虽然钱若飞他们几个已经离开了，可都是同学，多少还是让人唏嘘，再怎么也不该拿他们说事。
老吴变了脸色，正想呵斥两句，就见陈默抢先一步开始发难。
“钱若飞、张山、李小石、王吴招，还有刘梓麦，昨天我和他们一起走出这个校门，你知道发生了什么？”
“他们把那些再也用不上的装备都送给我，因为我们曾经都是班上的差生，但最后只有我一个人还有机会继续走下去。所以，他们这么做，是希望看到我走得更远。”
“不，准确来说，我不是一个人，我承载着他们所有人的期待！”
“可恶.我不许你小瞧差生之间的羁绊！”
陈默的双眼紧紧盯着乐明瑞：“我要挑战你！”
然后把手指向了曹斐。
乐明瑞：？
曹斐：？
老吴：？
全班：？
那你说这么燃干什么！
陈默拍了拍乐明瑞的肩膀：“下次再挑战你嗷。”
“.”
不得不说，这么一搅和倒是没人注意刚才乐明瑞的失言了。
“对不起。”他小声说了一句。
陈默摆了摆手，然后走向了曹斐。
“请指教。”
老吴眨了眨眼，有点没闹明白什么情况，不过还是赶紧上前去主持。
两人示意准备好之后，他照例说道：“开始。”
相比上一次，现在两人的比试倒没人特别期待。
毕竟乔子豪再怎么说也是老牌十几名，陈默就算破境了，现在也还是班上垫底。
总不能有谁不到半个月就能修到二境中期吧？
作为境界高出不少的超凡者，老吴看得最清楚，他能明确感受到陈默的气息没有变化，和刚破二境时一模一样，这场战斗在他眼里毫无悬念。
诚然，境界差不多的时候，招式更胜一筹的曹斐能占据优势，但差了快半个二境的两人，什么招式都弥补不回来。
老吴心想：等今天结束，这小子就该消停了。好好练功，以末流武院为目标才是最合理的，总比天天想着进内院强，乐明瑞话糙理不糙，不过我后面找机会还是说说他。
他这么想着的时候，场上两人和刚才一样，同时动了起来。
曹斐并不打算变招，毕竟老吴都觉得双方有差距，他也一样。
基于对自身优势的清晰认知，他打算故技重施，好让陈默有一点心理准备，避免输的太难看。
他向前冲刺几步，借势拍出了一掌，而陈默也和乔子豪的应对相同，迎面打出了一拳。
场边观战的人都感觉：这集我好像看过。
但是预料之外的一幕就发生了。
噼啪！
拳掌相击，有人直接飞了出去。
这个人不是陈默。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第15章 不是天才，是鬼才
滋——滋——滋——
蝉鸣的音量在这个时间被放大了很多倍。
所有人都没说话，包括老吴。
谁能想到，刚破二境的陈默和二境中期的曹斐对拳，直接承受不住的竟然是境界更高的那一个。
虽然说，同一个境界之间的差距并不像不同境界之间那样无法逾越，可半个境界还是很多了。
而且同境的以下克上，一般都是因为其他原因，比如心法本身的优势导致体内的“气”质量更高，或者功法优势导致“术”更强，以及其他先天体质或者后天机遇。
但现在只是二境啊！根本接触不到那些东西，大伙练得也都是华夏国统一推行的和合生气真诀。
于是乎，老吴的心里想到了一种可能。
“你开了刚窍？！”
陈默站在原地拧了拧手腕：“小开一下，嘿嘿，惊不惊喜，意不意外？”
嗡！
所有人都交头接耳的议论，就和那天宣布内院补录的消息一样。
开窍境开窍，这绝对是个令人羡慕甚至嫉妒的事情。
“什么天赋啊，觉醒即炼气，现在又破境即开窍，这就是天才吗？”
“不，这是鬼才，他绝不是正常天才。”
老吴瞠目结舌，想明白以后抡起胳膊就作势要揍。
“你这臭小子！这么大的事儿也不说！”
陈默脸色一变，撒腿就跑远了，边跑还边嚷嚷：“记着我是第十名啊！”
老吴无可奈何地停下脚步。
学生可以没个正型，他不能。
“哎，别看了，都自己练功，定力，定力！”
其实他也有点定不住，毕竟班上莫名其妙出个开了刚窍的，很有可能就会多一个考上武院的指标，大幅提升年终奖。
“对了，刚才还有谁要挑战来着？”
“蒋熙。”
“哦，你要挑战谁呀？”
名叫蒋熙的女生纠结了一小会，然后说道：“我要挑战第九名孙如东。”
孙如东脸一黑。
我成软柿子了？
等到陈默蹑手蹑脚的回来时，一班的内部排序已经结束了。
在所有人心里，他的形象都变得高大了几分，尤其是那几个曾到办公室门口吃瓜的人，心里更是又羡慕又震惊。
“他果然要启动了！”
一般来说，预备武校里，能考上武院的人就是十分之一到五分之一，所以在五十多人的班上，前十基本都有机会，区别只是武院的档次。
乐明瑞和黄翠这种，超常发挥有机会拼到一流武院，否则就是二三流。
九、十名的目标一般就是最末流的武院，虽然末流，但也是武院，再不济，大不了回来跟老吴当同事嘛。
至于陈默，他虽然目前只是挤掉了曹斐，成为了第十名，但他很特殊，因为是很快就开了刚窍，如果保持现状，在大考之前提升到二境中期左右，理论上他甚至有机会拼到个二流武院！
这样的人以后哪怕没能获得编制留在武院，出来以后也很好就业，除开预备武校，也可以选择那些有名气的大公司。
谁也没能想到，一个在炼气境停滞一年的落难天才也能焕发第二春。
老吴压下心里的喜悦，宣布了一下结果，除开陈默挑战成功，其他人的名次都没有变化。
这足以体现老吴的专业性，他虽然没有让所有人逐一比试，但排除掉某些逆天因素，其他人的位次都很准确。
“那么，参加内院选拔的名单就这么定了，有谁不愿意上场的，记得这两天来找我，如果安排了比试，就得上去打，再不济也得露个面然后认输，懂了吧？好，自己练功，别偷懒。”
说完他就拿着夹了一张名单的写字板，背着手往办公室走。
然后陈默就跟了上来。
“吴老师，怎么样，是不是刮目相看了？虽然我看起来好像没有在努力练功，其实我只是在别人看不见的角落里刻苦。”
老吴心情很好，得知陈默已经贯通一窍，看他也很顺眼，于是说道：“是，我检讨，是我错怪伱了，继续保持。”
陈默笑道：“没事没事，咱俩是师生关系，没有弟子责备老师的道理。”
老吴一阵欣慰。
“所以咱先唠十块钱的呗。”
老吴一阵心绞痛。
陈家的餐桌一如既往的丰盛，甚至还要更丰盛。
“我最近就是喜欢吃肉，感觉这样劲儿才够用。”陈默腮帮子鼓鼓的，坐在桌前风卷残云。
“别噎着，慢点儿吃。”
陈妈是主厨，见他吃得像猪拱食一样自然高兴，“学校里有什么进展吗？”
要是搁在以前，家里一般不会主动提，不过现在陈默有突破了，她觉得说不定可以偶尔问问。
“挺好，一切尽在掌握。”
陈默含糊地回应了一句。
陈爸说道：“有别的需要没有？我听他们说，有的人练功需要辅助。”
家里的主要收入来源说话就是硬气，大概想表达的是，缺钱就跟你老子说。
陈默摇头道：“不用，预备武校只管前三境，我们管这个阶段叫启蒙阶段，吴老师说了，这个阶段没必要考虑外物，几乎没什么影响。”
老吴和学生是利益绑定的，他培养出越多能考上武校的学生，好处就越多，所以这话肯定没有别的用意。
不过呢，其实还有隐藏的另一半他没说。
超凡者的修行，不论在华夏国还是其他国家和地区，都是个要么肝要么氪的事儿。
只是说，如果从启蒙阶段就用钱财去堆，一般人承受不起，而且在这个阶段，收益率确实不高，所以就没必要了。
像钱若飞那样，家里本身就有一定产业的，也无非就是买个链子求心理安慰，到最后他还是退学了，根本原因是天赋不行。
如果真想逆天改命，把他家公司卖了也不一定改的了。除非那些世家大族的嫡子嫡孙，否则一般不会这么干。
武院报考制度这么持续下来，自然有它的道理。
如果前期投入真的效果显著，那么武校肯定就会有相关的举措。
而目前，这种用额外资源提升修行质量的行为，暂时只限定在各武校的内院。
陈默倒是很好奇，那些外物是否可以和面板产生什么额外的反应，不过前提是，他得先获得进入那里的资格。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第16章 听众身份标签改变
教师办公室和平时差别不大，唯一的变化是，设立了一个陈默专座。
在他的锻炼下，所有人的定力都获得了显著提升，就连朱小桔都已经可以做到无视旁边叽里呱啦的声音，专注于手上的工作。
“到点儿了，我下班了，各位老师再见。”陈默拿到了今天计划的最后一点经验，就立马闭嘴站了起来。
“嗯，明天还这个时间来？”老吴淡然地问道。
“差不多吧。”
“记得那个坐桩，我说了腿和腰的配合。”张刚强补充了一句。
陈默背对着房门内挥了挥手，然后消失在了走廊上。
等他走了以后，张刚强伸了个懒腰：“吴哥，你研究出来没有，这小子一天天的闲着没事，怎么莫名其妙就挤进你们班前十了？”
几个老师虽然不是一班班主任，但每个人都承担其中一门课的教学，自然是知道结果的。
况且，参加内院选拔的名单也出来了，在老师之间并非秘密。
老吴抬起头，神神秘秘地说道：“我不确定，但我觉得，有可能是某种先天体质。”
“什么？！”
其他人全都看了过来。
许老师眉头紧锁，怀疑地说道：“不会吧，连内院都不是每个人都有先天体质，他会有？”
老吴是班主任，他表面上已经顺其自然，背地里其实没少查资料，他信誓旦旦地说道：“我找武院的师兄打听了一下，你们猜怎么着？”
提到武院，其他人更好奇了。
“吴哥，伱别卖关子了。”朱小桔有点急。
老吴解答道：“我那个六境的师兄说，海外天御岛那边，有个神秘的传承，你们有印象吗？”
老一辈教育工作者最先反应过来：“开口禅？”
“没错。”
老吴说道，“他们那边讲究一个悟道嘛，极少数人具有某种特殊体质，可以参悟开口禅，被称为禅子，修行心法主要靠念经，也不知道念的什么经，反正也是话挺多。”
张刚强拧着脖子说道：“那陈默念的东西也不是经啊，他是什么禅？我看是废话禅。”
朱小桔说道：“不怕，如果他真补录到内院去，那个林总教习肯定知道，他好像很厉害。”
“他能进内院吗？一班的话，乐明瑞都不一定能进。”
众人看向老吴，后者把手一摊：“我怎么知道？我又不会算命，顺其自然吧。”
许老师说道：“嗯，就是，放宽心，如果他真有什么先天体质，后面上个武院肯定没问题，哪怕是三流武院，都高手能看明白。”
朱小桔喃喃地感叹道：“我要是有先天体质，当年说不定就能留在武院了。”
“谁说不是呢？”
老吴也是一脸艳羡，“当时我们同一批考上武院的，前几名都是有点先天天赋的。命啊。”
“那陈默就更不可能了，他要是真有，咋会在炼气境卡一年。”
“少说两句，干活干活。”
咣当。
人行道上的地砖七拱八翘，如果在下雨天，这一脚下去恐怕会有惊喜。
不过陈默此时却没太在意脚下的事情，他正在脑子里分配经验。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(0/1000）]
[阳窍:148/300]
[刚窍贯通。]
[明窍:0/300]
[灵窍贯通。]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：47。]
“不管怎么样，先把阳窍通了再说。”他把经验全部点到了阳窍上。
这面板除开本身功能，还有个额外好处，就是精确加点。
陈默可以按照需求在最合适的时候选择最需要的方向去提升，比方说现在的刚、灵、阳三窍，分别主管身体强度、反应和回复力，在初期阶段绝对是最实用的。
而别人就没这么好了。
大部分人都是在练功时感受到异样，然后也不管到底是什么，反正抓住契机就大力出奇迹，开出什么窍全凭手气。
如果在二境开出个火窍，收效就比较低，因为前三境，胸中真气太稀薄，不足以支撑什么功法，预备武校也不教，只能说未来可期。
陈默将属性点分配给阳窍，让它达到了195/300。
顿时，一股灼热的气息在丹田气海之中蹿升。
“嘶。”
陈默感觉一阵疼痛，有点像要生了，但这种感觉很快消弭于无形，取而代之的是一股暖意。
这种暖意只是一种主观感受，在闷热的夏天傍晚，也不会让人感到难受。
他有一种给自己来一刀看看恢复力到底有多大提升的冲动，但最后还是忍住了。
毕竟现在才二境，还没有达到那种完全超凡的地步，也许伤口恢复会较普通人快些，可也不会有什么奇迹般的速度。
各阶段修行的功能，肯定是境界越高越显著。
陈默最后扫了一眼面板，却突然发现了一点变化。
[听众身份标签：天才。]
虽然早就料到了这些要求早晚会改变，但这还是显得有点突然。
“天才？什么算是天才？”
和之前的老师不同，天才是个主观印象，而不是客观职业，反正华夏国没有给谁发天才证的说法。
陈默又看了一眼其他栏目，确定没有什么明显变化，于是决定先尝试一下。
“找谁呢？”
他第一个想到了乐明瑞。
这家伙当初入学的时候和自己都是别人口中的天才，而且对方现在也是一班第一，应该没问题。
于是他拿出手机，拨通了那个从来没有打过的电话。
“喂，陈默？”
很显然，乐明瑞也想不到会突然收到这个电话。
“你好。”陈默说了一句。
“呃，怎，怎么了？”
“好久不见了，问候一下，没什么事儿了，再见。”
“啊？再见？”
嘟嘟嘟。
乐明瑞在操场上一脸懵逼。
他想了五分钟也没想明白，明明半个钟头前才刚见过，怎么就好久不见了。
陈默已经试出来了，他说你好的时候直接字数+2，那么乐明瑞这个天才身份肯定没问题，自然就不必多话，至少有一个目标了。
他想了想，又拨通了另一个电话。
“喂？”黄翠的声音传了出来。
之所以要尝试，是因为这个女同桌在入学的时候并不引人注目，就和普通人没什么区别，就属于高配版的曹斐，一直稳步前进，甚至开了明窍。
要说现在的话，同学肯定觉得她是天才，但又不觉得她是那种很典型的天才，大概属于努力型学霸。
“你在哪呢？”陈默问了一句。
字数+4。
“回家了，有事吗？”
“哦，今天回这么早啊。”
“是啊，今天我爸放假回来。”
“那行，就不妨碍你们团聚了，拜拜喽。”
“好。”
陈默等对方挂了以后才收回电话。
黄翠也算是天才标签的范围，那这么来说的话，每个班上前两三名应该都没问题。
“那就好办了。”
陈默松了口气，高兴回家。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第17章 老吴破大防
武校的早晨总是一成不变。
趁着天还没完全热起来的时候，所有学生都在操场上找到了有利的位置。
那些有树荫的地方当然最受欢迎，属于到得早的人，但一般来说，班上最强的人都能占据一小块地方，因为别人总愿意和他们分享，用来换取一些修行的心得。
这就是超凡世界的基本规律，在武校阶段甚至不太明显，等到武院以后，这种现象会更加普遍而且具体。
操场角落那棵大树底下总有黄翠的位置，倒不是她去和谁挤在一起，而是因为她总是来的很早，然后开始练功。
不过现在，她正和陈默蹲在边上不知道说什么。
“库库库库库”
为了不打扰别人，两人把笑声都压得很低。
“你的意思是，感觉有点松动了？有机会开第二窍？”陈默小声问道。
黄翠快速点头，显得很高兴：“有机会的。”
陈默看着她带上最后一只手的护肘，站起来拍了拍屁股：“如果能在选拔之前再开一窍，你说不定有机会进内院呢。你去练功吧，我不打扰伱了。”
黄翠也站起来，问道：“那你呢？”
“我打扰别人去。”
？
黄翠一脸懵逼。
陈默现在没有事干。
标签更换之前，他可以去骚扰老师，反正他们大早上一般也没有事干，但现在的听众要求是天才，他总不能真去打扰别人练功，就算要打扰也得是趁着休息的时候。
可问题是，没有谁大清早一来就去休息，基本上要等到中午才会有人放松。
陈默在操场上转了一圈，没有发现合适的目标，于是他又转到了教师办公室。
“来了啊？”
老吴等人不知道他要干什么，还以为又要迎接一顿话痨的洗礼，但过了几分钟，发现那个恶魔般的呢喃并没有响起，都忍不住抬起了头。
只见陈默趴在走廊那一侧的窗边，一脸审视地打量着诸位老师。
老吴端着杯子，吹了一口飘在水面上的茶叶，随口问道：“看什么呢？吸溜。”
“吴老师，问你个问题。”陈默好像有些踌躇。
老吴乐了：“说吧，这次是要从人类起源开始说，还是打算畅想一下超凡之路的尽头？”
陈默脸不红心不跳地说道：“我只是个普通的预备武校学生，没必要讨论这么大的话题。”
朱小桔和张刚强都惊了：那你前一阵念叨了好几天经脉根基论和体魄建设基础论算什么！
老吴嘁了一声，也不生气。反正现在陈默已经不是那个卡在炼气境的陨落天才了，他是开了刚窍的班级前十名，是业绩增长的重要指标。
他端着茶杯重新问道：“那你到底想问什么？吸溜。”
陈默沉吟了片刻，表情有些纠结，好像有一种难言之隐，但最后还是开口道：“您是天才吗？”
“噗——”
老吴没想到他嘴里能蹦出这么一句。
他干咳了两声，正色道：“我当年也是考上了武院的，那时候的录取率比现在还低，这个，放在当时的情况，勉强算是吧。”
然后他就发现，陈默的脸上依然保持着那种复杂的表情，甚至其中还多了一丝.同情。
老吴有点坐不住了：“不是，你什么意思？”
陈默挠了挠鬓角的头发：“没意思。”
“你是不是不信？”老吴有点恼羞成怒的前兆。
“我，我信。”陈默的眼神飘向了旁边挂着几把尺子的墙壁。
“你明明就不信。”
“我真信！”
“那你说，华夏人不骗华夏人。”
“呃，我还有点事，先走了吴老师。”
“你站住！陈默，你给我站住，我真是天才，你别不信，当时我们班上追我的小姑娘都好几个，我叫你站住你听见没有！”
最后，当老吴蹲在走廊尽头的角落寂寞抽烟的时候，办公室里的人都在憋笑，同时暗自庆幸，还好自己不是陈默的班主任。
然而他们并不知道，陈默离开以后，心里的同情却更甚了。
“想不到啊，整个办公室，一个天才都没有。”
其实当他开口说了第一句话的时候，发现字数没涨，就知道这个结果了，但老吴的自吹自擂来得太快了点。
说实话，要隐藏住那种同情的神色还是挺难的。
他思来想去，发现好像也不认识什么别的天才，于是只好回到操场。
“找个视野好的地方，等到谁休息就去搭讪。”
他的目光在操场上来回逡巡，终于，选定了一个最为开阔的位置。
旗帜在自动旗杆上呼呼的飘着，操场上也有微风吹过，可以让人在酷热的煎熬里得到片刻解脱。
滴答。
汗水从一张张年轻的脸颊上落下，然后消失在草坪上。
内院选拔在即，所有人都在拼命，虽然那个地方并不是跟所有人都有关，但也足够对所有人产生刺激。
毕竟进入内院，就等于保送武院，哪怕进不去的人也会羡慕，从而增加紧迫感。
在这样的状态下，每个人都获得了全神贯注的buff加成，不论站桩坐桩，还是练功打拳，都非常认真。
所以，一个狗狗祟祟地人影跑到旗杆下的台子上猫着，就非常引人注目。
陈默？
一班的人很快就看出了那是谁。
武校操场周长是一千五百米，面积非常广阔，而且依次排开有整整三个，所以不缺地方练功，也从来没人跑到那地方去。
关键是，就算真跑上去练功也就算了，他搁那蹲着东张西望什么呢？
陈默抱着保温杯，脚边有个双肩包，一口一口地喝冰镇在里面的可乐，眼睛像雷达一样扫过操场。
“失误了，明天带个望远镜来。”
他突然发现一个问题。
虽然借着在办公室有专座的便利，他已经看到了各班报名内院选拔的名单，也初步锁定了每个班的天才是谁，但这台上总归有点远，看不太清。
他顺便扫了一眼面板，现在阳窍还差一百个经验才能贯通，大概在两到三天内可以完成，到时候他就准备提升一下心法境界了。
一边盘算着以后得计划，他一边蹲在台上等着，过了一会，操场上练功的人里终于有往场边走的了，这说明第一轮休息差不多要开始了。
有人带头，就有人跟，原本全都在练功的操场渐渐变得乱起来。
陈默见时候到了，噌地一下就冲了下去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第18章 富有且慷慨
被阳光直射了一上午，杯子里的水都温嘟嘟的，入口毫无冰爽的感觉。
黄小阳咽了咽唾沫，因为他看到，旁边蹲了个人，手里攥着一瓶可乐。
武校里是没有小卖部的，想喝水到处都有饮水机，但不提供额外的东西。
其实原本不是这样，毕竟小卖部也是个产业链，但十几年前，一次境外的超凡者战争里，有个入圣的强者发了牢骚。
“我看武校和武院都太舒服了，这些小年轻根本吃不了苦，一个千里奔袭，中间出多少幺蛾子？差点导致行动失败！”
从此以后，华夏国的武院和预备武校都取消了大量提供情绪价值的措施，如果受不了，那就不要成为超凡者了。
不过，预备武校面对的终究是一批刚从普通高中过来，年纪也不大的学生，所以要求不那么严格，如果有需要，自己从家里带东西可以，反正学校里买不到，放学之前也不能出校门。
在多数时候，其实也没什么关系，毕竟大伙都一样。
但现在，眼前就有一瓶白花花的可乐，塑料瓶身上还挂着几滴水珠。
黄小阳是六班的第一名，贯通灵明二窍，境界也接近后期，他有着不俗的毅力和天赋，但还是有些禁不住诱惑。
然而他没办法。
这里是预备武校，又不是真正的超凡世界，不能弱肉强食。
就在他心痒难耐的时候，只见那个相貌清秀还有点小帅的家伙抬起头，露出一个灿烂的笑脸。
“你也要来一瓶吗？”
嘶！
黄小阳感觉心脏被一柄利剑洞穿。
“这，不好吧？”他的目光有些炽热。
坐在边上那人没有说话，只是从身后拖来一个双肩背包，拉开一看，里面全是饮料瓶，种类丰富，量大管饱。
富有！
且慷慨！
黄小阳震惊了，他很难想象，在如今这个现实的社会，竟然还有这样的人。
突然间，他脸色一变，问道：“多少钱？”
天下怎么会有免费的午餐。
谁知对方邪魅一笑：“不要钱，陪我聊聊就行。”
黄小阳有些迟疑：“你要不还是提点儿要求吧，不然我良心不安呐。”
“那我想请教有关修行的问题。”
“哦！”
黄小阳一下子就放心下来，“这个简单啊，你说吧。”
修行从来就没有秘密，方法就在那，无非是天赋加勤奋，班上其他人来问，他都是知无不言，就像高中时期，学霸也不会拒绝同学来问题，就算拒绝，也是因为嫌麻烦，而不是要藏私。
但如果能说几句话就获得一瓶晶莹剔透的快乐水，他不介意展开说说。
这种事情并不让他感觉奇怪，班上也时不时有人向他请教。
“好好好，多谢，我是一班的陈默。”
说着，那人把水递了上来。
黄小阳接过瓶子，拧开了瓶盖。
呲——
光是听到这声响，就感觉浑身凉快了不少。
他刚想把水往嘴里送，突然感觉有点不好意思，于是干笑了一声：“伱先问。”
陈默点了点头：“好，我描述一下我遇到的问题啊。就是这个练心法的时候，老师说首先要专注嘛，必须摒弃杂念，让心态安定下来，如果心不静，就事倍而功半，对吧？”
黄小阳若有所悟。
专注度的问题，这个倒是很常见的症状，不过.不过我也没法子解决啊。
他开始回忆，平时是怎么静下心的，或许这能给予别人一些启发。
然后他就听见陈默说道：“但我每次进入专注状态还是比较快，这不是问题。”
不是问题你说它干嘛.
黄小阳满脸无语，不过此时，他已经把可乐送进了嘴里，碳酸的刺激让他整个人好像都舒展开了。
陈默继续说道：“进入专注状态以后，接下来就是引导真气，这气，就是所谓炼气期炼出的气，老师说，引气的时候需要确保完整和清晰，不能似是而非。”
黄小阳又悟了。
是抓不准气的位置，这也是个典型症状，他倒是有点经验，甚至刚开始的时候也遇到了类似的困难。
然后陈默又把手一摆：“但我倒是得心应手，这也不是问题。”
黄小阳脸一黑：果然另一棵也是枣树！
陈默能把他的心思猜个七七八八，不过他还是得硬着头皮说，毕竟几句话下来，字数已经统计了二百。
“接下来我就要进入重点了。”他说道。
终于！
黄小阳认真了些。
陈默正色道：“引气流转的时候，需要按照心法口诀，一边在对应的时机外放真气，同时引新的气入体，周而复始，新旧循环，以达到源源不绝的状态，对吧？”
这倒的确是个难点，一进一出需要同时控制，不容易保持平稳。
黄小阳下意识的想着，但他总觉得，这家伙不会这么容易就完事儿。
果不其然，陈默再次说道：“不过我能保持进出的气息平衡，这同样不是问题。”
你他妈就是来炫耀的吧！
黄小阳苦笑道：“哥们儿，你到底想问什么？特地来送水，肯定不是只想说废话吧？”
陈默点了点头：“你想知道我为什么说废话？那我现在就回答你。废话，相信你肯定很熟悉，但我特地送水来说废话是怎么回事呢？下面就让我带你一起了解吧。
我来说一些废话，其实就是说了一些无关紧要的话。你可能会感到惊讶，我为什么会说一些废话呢？但事实就是这样，我也感到非常惊讶。
这就是关于我特地送水说废话的事情了，你有没有感觉很神奇？听了我说的内容，你有什么想法呢？欢迎在评论区告诉我哦。”
[完成当前循环：经验+1。]
“.”
黄小阳绷不住了。
这回答的还是废话啊！你自己说废话到底为什么会让你感到惊讶啊！还有最后一句都穿帮了吧！哪来的评论区！是从野鸡论坛上抄的吧！
他薅了一把头发，叹了口气：“哥们儿，我真的是.哎，吃人嘴软啊。”
陈默眉头一皱：“吃人？你为什么要吃人？”
黄小阳眨了眨眼。
他无力地瘫坐下去，抬头望着晴朗无云的天空。
是啊。
我为什么要吃人呢？
可陈默不可能就此消停，他挪动屁股，坐到了黄小阳的正面。
“没关系，我来替你解答。吃人，相信你肯定很熟悉”
“你他妈的！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第19章 一班有个学生
“翠神，你是不是也快到二境中期了？”
一班的练功场地边，不少人也在休息，黄翠和平时一样，是最后一批走下场的，同时带动了班上剩下的几个人。
听到旁人的问话，她客套地笑了一下，说道：“不确定，可能差不多吧。”
正常人没有面板这种东西，对于境界的把握只能凭感觉，但修行终究是锤炼自己的身体，这种感觉虽然不能万分精确，到底还是八九不离十。
其实黄翠此时已经过了开窍境中期，非得量化的话，大概有十分之七左右，即将跨入后期的门槛，不过她不喜欢出风头，所以常常会往保守了说。
当然，就算保守，也足够引起旁人羡慕了。
“哇，翠翠，你不会真有机会选拔到内院去吧？”
这话倒不是轻视，因为无法进入内院，比无法考入武院还正常，毕竟前者的比重是百分之一，而后者在不好的年份也能达到十分之一。
黄翠摇了摇头：“今年的人都很厉害的。”
“确实。为啥今年这么强，我听说六班的黄小阳都上周也开了第二窍，好像是灵窍还是火窍。”
既然是闲聊，大伙都比较发散，有人说道：“火窍.对我们现在用处不大吧？”
“是不大，但未来可期啊。考武院是综合分数制，平时修炼的情况、擂台表现，还有不同境界的额外突破都要算分数。”
“废话，武院又不傻，人家需要的是能走远的，一个入圣强者换一万个普通超凡者都不亏。”
“夸张了吧。”
有的人在吹牛打屁，有的人却因为提到的黄小阳往六班所在的方向看了一眼。
“喂喂，你们看。”
顺着那人的手指，一班众人很快就发现六班那边有个熟悉的身影。
“陈默？他什么时候跑那边去了？刚才不还在旗杆下面吗？”
“他围着转的那个就是黄小阳！”
“啊？他俩怎么认识的？”
看着那个方向，黄翠也是满脸疑惑，因为她知道，陈默肯定不认识六班的人，都不是同一批老师了。
乐明瑞不知什么时候出现在旁边说道：“看吧，他刚从比较落后的位置冲进班上前十，立马就认识了黄小阳，这说明什么？
说明变强之后伱周围的人档次也会提升，这更告诉我们要努力修行。”
“明白了！这就去努力！”
众人不会因为班上强者的说教感到厌烦，他们只觉得大佬随时都在提点普通人，真是鞠躬尽瘁。
等到一批人回去继续练功，乐明瑞的心里一阵欣慰，他觉得自己又做了一件好事。
“回来了。”
这时候，黄翠突然说了一句，剩下几人转头一看，只见陈默屁颠屁颠地跑回来了。
不等其他人开口询问，他就从包里拿出一瓶可乐递给黄翠，然后拿着另一瓶走向乐明瑞。
“要不？”
“咳。”
乐明瑞言不由衷地说道，“不用了。”
陈默不由分说地把东西塞到他手里：“害，跟我客气什么呢？”
乐明瑞有些受宠若惊，他以前跟陈默的关系也就是正常同学，大不了多了一层同为入学期天才的羁绊。
“谢谢。”他道谢的声音有些短促。
陈默笑道：“有点事儿，聊聊？”
嗯？
乐明瑞本能地感觉可能会有点不对劲，但他已经来不及应对了。
“我有个修行方面的问题想请教一下啊。”
陈默直接一个勾肩搭背，把人拉到了边上，“我先描述一下题啊。就是这个练心法的时候，老师说首先要专注嘛，必须摒弃杂念，让心态安定下来，如果心不静，就事倍而功半，对吧？”
此时，乐明瑞的眼神还保持着纯真，他不知道，六班的黄小阳已经揣着一腔劫后余生的庆幸回去练功了。
不远处，黄翠盯着两人的背影，气鼓鼓地嘀咕了一句：“为什么不来问我。”
武校内院和外面只有一墙之隔，却好像两个不同的世界。
走进那扇几乎永远都关着的大钢门，面前就是一条幽静小路，穿过绿植遍布的树林，则是一片庭院，院中有池塘石桥，旁边还有亭台，不说别的，至少环境相当不错。
再穿过庭院，就能看到一栋三层仿古小楼，兼具教室、休息室、更衣室等等功能，毕竟内院一共就只有几十个学生，怎么安排都行。
这地方倒不是专门为了享受而建，之所以环境好，是因为它曾经本就是一位八境高手的别院，只不过因为位置毗邻，后来就捐赠给了青城武校，索性就直接拿来用了。
内院正中，那座三层小楼的顶层算是办公室，总教习林祥云坐在茶几后面，把开水倒入放了一小撮茶叶的紫砂壶里。
“孙叔，您今天怎么想着来我这儿视察工作了？”
胡子拉碴的林祥云哪怕泡茶的时候也不显得雅致。
坐在他对面的是个头发花白的胖老头，谁都知道，他就是青城武校的现任校长孙京平。
老头脸色一沉，不悦道：“说了多少次，工作的时候称职务。”
“是是是，孙校长。”林祥云是一点儿不怵。
孙京平说道：“没什么事儿，来看看她的情况。”
“没情况，和院里的预测进度一样，甚至略微更好上一丝。”林祥云说道。
他所说的院里，肯定不会是内院，因为内院只是个非正式称呼，作为武院外派到此地来指导的人，他说的是哪个院，自然不必多说。
孙京平说道：“嗯，我总怕你不上心。那帮老学究有多重视她你也知道，要不是她自己的意愿，我都直接把人带回去了。”
林祥云把柔顺的茶水从公道杯里分出来，推了其中一小杯给对方，说道：“孙叔，再怎么说我也是半步入圣的人了，您老人家能别把我盯得像孙子一样嘛。”
孙京平瞪了他一眼，岔开话题道：“最后一批补录的名单你看了？”
“看了，有什么问题？”林祥云说道，“倒是有五六个好像还行，但必须亲眼见了才能有个准。”
“一班有个叫陈默的小子，我查了一下档案，觉醒即炼气，然后也是个典型症状，卡着不能破境，本来以为学废了，结果前一阵突然开窍，十几天就进了班上前十。”
“有这种事？”
林祥云倒也显得有些惊奇，“不过，就算这样也不至于让您都高看一眼吧。”
尽管他是内院的教习，但他清楚外面普通班的大致水平，已经过了一年才刚开窍，却瞬间进了班上前十，这速度不可谓不快。
要说这种速度并非完全不可能，有些连他都觉得天才的人很容易达到，可那种天才不会在炼气境卡着。
孙京平笑道：“想知道为什么？你叫厨子做点吃的，我边吃边给你讲。”
林祥云突然有些明悟：“孙叔，你就是来蹭小灶的吧？”
孙京平睁大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白！
“什么清白！你每次都饭点过来说事儿，饭量还不小。”
孙京平涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“谈事情不能算蹭饭.工作餐，校长的事情，能算蹭吗？”
接着便是些难懂的话，什么“食色性也”，什么“仁义内外”之类的。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第20章 他好像有大病
修行是一件容易令人感到疲劳的事情，它不仅要使用筋肉骨骼，还得调动脏腑经脉，运动量比一般运动要大上许多。
到了快放学的时间，绝大部分人都已经倦怠了，腰酸背痛是小，有的心法运转过度的，甚至会感觉头疼脑涨，如同经历了一整天高强度考试，只想倒头就睡，不过倒不得，草坪被太阳晒得滚烫。
有一则不知道是不是谣言的传闻，就是说顶着烈日剧烈锻炼，可以增加贯通火窍的几率。
对于这种传闻，武校老师不置可否，
无论如何，在艰苦环境下超越极限，对体魄肯定是有帮助的。
三班的熊章岭就有类似的习惯，他会在酷暑尚未退散的时候在操场上跑个五公里。
现在这个阶段，普通班的学生大部分都在二境，他们的体魄较普通人有提升，却仍然不算正经的超凡者，如此运动量对大部分人都还是有些压力。
不过熊章岭贯通了刚窍和阳窍，并且自身的体魄素质就极强，所以对他来说，五公里其实还好。
作为三班正儿八经的天才，陈默当然不会放过，趁着刚才休息的时候就送上了今天带来的最后一瓶连他自己都没舍得喝的快乐水。
只要再聊个几千字，今天的目标就达成了，他也可以完美下班，回家吃饭洗澡看会剧睡觉。
然而这个熊章岭不太地道。
说好拿了水就聊会儿的，他吨吨吨一阵牛饮之后，说了句练功时间已到，直接跑了。
陈默一阵惊奇。
空手套白狼，套到我手上来了？
他哪能惯着这个，拔腿就追了上去。
“不是哥们儿，等会啊，我还有话没说完呢？咱们君子协定，说好了的事情，怎么能反悔呢？俗话说的好啊，一言既出，驷马难追，你说过的话，怎么能反悔呢？”
他咯噔咯噔地跟在后面跑，两人只差半个身位。
此时，在附近奔跑的不止他俩，还有三班另外十来人。
班上第一保持的习惯，自然有人效仿，每个班都有类似的状况。
他们不知道，为什么那个在操场上忙活了一天的人总是拉着人说个没完，但很一致的认为，这家伙有些不自量力了。
你什么水平就跟着咱熊哥跑？
各班的尖子里也没听说有这号人啊？
边跑还边唠叨个没完。
你能跟上两公里我吃屎！
要知道，武校学生的跑圈和普通人不同，那不是热身慢跑，速度相当快的。
而熊章岭自恃天才的身份，当然不肯落于人后，速度比常人更快上几分。
“.诚信，是立身之本，咱们做人呢，当然是一个唾沫一个钉，说了简单聊几句，那就要简单聊几句，不能多，也不能少.”
他对耳边的邪恶呢喃倒是听得很真切，心里同样不以为意。
好好好，要跟我比体力是吧。
他双腿发力，比平时更快了些。
“.当然了，并不是说只要诚信，这个人就立住了，古人云，君子成人之美，美不胜收，收钱就要办事，是故君子，诚之为贵.”
？
熊章岭一头雾水。
这都什么破玩意儿？
而且怎么又绕回诚不诚的事儿了？
他有些费解，心里也比之前更加浮躁，于是忍不住加快了脚步。
让他惊奇的是，那个好像是一班的小子竟然也跟上来了，更重要的是，他嘴里还在不停念叨！
“.那么，什么是君子？古代典籍中多指君王之子，强调地位的崇高。后来又赋予了道德的含义，于是君子一词有了德性，历代儒客文人将以君子之道自勉作为行为规范”
他俩一个加速，一个跟随，这不要紧，关键他们一发力，后面的人顿时就跟不上了。
“熊哥，太快了！”
“这种强度哥几个坚持不了多久啊。”
“不行，太激烈了，要，要坏掉了！”
在一群人的求饶声中，还在激战的只剩下两人。
很快，操场上就出现了神奇的一幕。
内院选拔的热门人物，三班的天才，前期最强两窍的贯通者，魔鬼体魄拥有者熊章宇在前面狂奔，双目赤红，鼻中气喘如牛。
一个无名小卒在后面追赶，云淡风轻，嘴里滔滔不绝。
“.是故，弟子不必不如师，师不必强于弟子，子曰，学而时习之，不亦说乎，忽如一夜春风来”
熊章岭：“呼，呼，呼。”
“.子又曰，学而不思则罔，思而不学则殆，带什么？黄龙江一带全部带蓝牙！”
熊章岭：“呼，呼，呼”
“.所以，归根结底，还是一个诚字，伱一开始就坐下来跟我唠个十分钟，哪还有这种破事儿呢？”
熊章岭：“呼，呼，呼，我草，你也知道是破事儿啊？”
他终于坚持不住，渐渐停下了脚步，正好停在为了拼命追赶而累瘫在跑道边的三班其他人面前。
“兄弟，你是一班的啊？你怎么这么能跑啊？”有人一边试图攥住眼前的金星，一边问道。
其实陈默目前贯通的是刚窍和灵窍，阳窍虽然打通了大半，却还差上一点点。
而他自己本身的体魄天赋不如熊章岭，按理说，他是追不上的。
不过区别是，包括熊章岭在内的其他人，都是练了一整天的功，身体负担不轻。
可陈默没练功啊。
他只是嘴皮子累，身体经脉都不累，所以他可以利用真气和身体共同支撑，自然可以轻松跟上。
不过，其中缘由不足为外人道哉，他只能说道：“因为毅力！我不是个拔尖的人，所以更要像老熊这样的天才看齐，这就是我能坚持下来的秘诀！”
我怎么成老熊了？
熊章岭还在喘着粗气，一时间有些摸不着头脑。
不过原本瘫坐在地的其他人却突然悟了。
“原来如此！是我太废物了！”
“啊，毅力！人最不能缺乏的就是意志力！许老师说早就讲过。”
只能说，跑太用力可能会导致大脑缺氧，智力下降，这帮人浑然没想起，境界和天赋的差距绝不是毅力可以补偿的。
熊章岭倒是没在意这些，他只是由衷地感叹道：“兄弟，厉害厉害，俺老熊彻底服气了，你想讲什么你就讲吧，这次我绝不躲了。”
陈默叉着腰瞥了他一眼：“不好意思，我下班了，你想听的话明天再来找我。”
说完，他把空荡荡的背包往肩上一甩，然后就大步流星地走了。
熊章岭站在原地看着背影走远，久久不能释怀。
“他好像有那个大病。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第21章 内院全是天才吧
接近放学时间，操场上渐渐变得喧哗起来，一些老师也开始在班级的练功区巡视，顺便解决学生一天下来积攒的问题。
陈默盘腿坐在操场边，最后检视了一遍自己的状态。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(0/1000]
[阳窍:288/300]
[刚窍贯通。]
[明窍:0/300。]
[灵窍贯通。]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：2。]
今天是凑不够剩下一万字了，嗓子都要冒烟了，而且捕捉那些天才也不容易，必须得有诱饵。
陈默心想，如果有什么功法可以精准提升嗓子的强度就好了。
他接着就想起，晚上回去摸鱼，不对，补充知识的时候，就看到过类似小说里狮吼功那样的声波法术。
不过这个东西的实用性和性价比都偏低，所以非常小众。
他转念一想，面板现在给出的目标是说话刷经验，但过段时间就不一定了，不用急着考虑。
正琢磨的时候，一双线条匀称的腿突然闯入视野。
陈默抬头一看：“没发现你腿还挺长。”
“不许贫嘴！”
黄翠没好气地说了一句，或许是掩盖羞涩，她一屁股在地上坐下来，“你怎么认识其他班那些人啊？”
陈默愣了一下，旋即反应过来她在说谁，回答道：“我不认识啊。”
不认识你跟别人说了一天？
黄翠神色复杂地盯着他扫了好几眼，到底是没说话。
陈默笑道：“哎，伱知道三班啥情况吗？我看他们班，好像尖子有点儿多啊。”
今天是标签改变的第一天，他其实都还没发力，主要在各班摸底，然后就发现，三班好像有几个预料之外的天才人物。
武校和其他高中一样，人这么多，谁也不会说认识很多其他班级的人，但如果是成绩在年级前列的学霸，就算不认识脸，起码也听过名字。
可当他今天去三班找老牌优等生的时候，却发现有两个没太大印象的人也被认可为天才。
这说明，至少在三班人眼里，他们拥有过人的才能。
陈默之前大部分时间都在教师办公室厮混，所以并没有太和其他人八卦，自然就不太清楚原因。
黄翠在班上人缘不错，因此消息还算灵通。
“三班是许老师他们班，之前去内院观摩过一次，结果回来就有两个开窍了，一个明窍，一个阳窍，而且他们本来境界也不低的。”
她说话时略显一丝焦虑，或许不能说是焦虑，只是感受到了压力，今年的形势或许比从前更加紧张。
陈默在意的倒不是这个，他只是皱了皱眉头：“等等，内院？观摩？”
他突然意识到了关键。
内院里，全是天才吧？
“嗯，你别急。”
他先宽慰了一下黄翠，“再怎么说，你还是比他们这些后起之秀更强，所以对你而言，他们是无效提升，不要焦虑，你是咱班第二，肯定能上武院的。”
“嗯！”黄翠笑起来像一朵向日葵。
老吴背着手走在操场边，抓着一个保温杯，和陈默相反，他的保温杯里装的是热水。
也不知道为什么，好像年纪到了以后，习惯就会自动改变，偏好喝热水，哪怕现在是烈日正盛的夏天。
“乐明瑞，今天感觉怎么样，有松动的迹象没有？”
他最关心的当然是班上第一，毕竟这个学生已经在冲击三境分神，要是真能被他翻过去，那么就肯定能进内院。
天赋这东西，正常来讲是要看境界之外的东西，比如开窍境开的窍，分神境分的神。
但本身的修行进度，其实也是重要标准之一。
这就是为什么要把武校阶段设定在一年半，不是为了让学生修行到什么地步，只是为了看，这一年半，他们能修行到什么地步。
诚然，在相同境界下，开窍多就更厉害，可要是对手境界更高，那就说不准了。
一个人每境都buff加身，可最后卡在六境止步不前，那就是打不过八境的人。
所以，如果一开始没有显露出额外天赋，却能在普通班时期晋入分神境，内院也是照收的。
至少这能说明，此人天赋尚可，自律，又有一定悟性。
不过，破境对正常人来说，都是一个极高的门槛，想跨过去并不容易。
乐明瑞只是摇了摇头：“没感觉，就好像堵了一扇很重的门。”
老吴拍了拍他的手臂：“急不得，你好好练功，按计划进行就可以了，时间还很多。”
对于落后的人而言，剩下的几个月肯定不算多，但像他这种人当然就无所谓，现在最关键的是不疾不徐，稳中求进。
正在老吴叮嘱完这边，准备去看看其他人的时候，突然感觉后背传来一阵凉意。
他感觉事有蹊跷，赶紧回头一看。
“又是你”
老吴先战术喝了一口水，“我还说你今天都没出现，结果还是来了。”
陈默笑呵呵地说道：“我今天不说废话。”
“原来你知道你说的都是废话啊。”
老吴没好气的叉着腰，“那你想干什么？”
陈默嬉皮笑脸地说道：“我想去内院。”
老吴都给气笑了：“就你一天到晚不务正业的，还去内院？能考个武院再说吧。”
他感觉自己摸准脉了，对付陈默这种人，就不能语重心长，得用激将法。
然而陈默不为所动，解释道：“我的意思是，找机会到内院里面看看。我听说，许老师他们班去内院观摩之后，一下子又有两个人贯通了关窍，咱们班也得安排一下呗。”
老吴啧了一声。
“这有什么好安排的，我跟你说，他们班那俩就是正好赶上了，跟观摩不观摩没关系。那内院跟外边儿没多大区别，进去看看没什么实质作用的。”
他语重心长地说道，“不要一天到晚听风就是雨，要相信科学的修行方法。贯通关窍是长期的事儿，总不能是观摩之前一点儿迹象没有，进去溜一圈就顿悟了吧。”
陈默说道：“那他们班为什么要去嘛。”
老吴把他往没人的角落里拽了拽，小声解释道：“其实就是为了给点儿压力，他们班整体天赋都好一些，所以修行氛围有点惫懒，老许带他们见识见识真正的天才，叫他们明白人外有人。”
“嘿嘿。”陈默不置可否。
老吴板起脸：“何故发笑？”
“我笑您老人家少智，我的班主任无谋啊。”陈默老神在在地说道。
“看样子是我平时对你太亲切了。”老吴撸起袖子作势要打。
陈默赶紧抱头，嘴上嚷道：“您想想，许老师跟您老人家可是竞争对手，他说什么原因，就是什么原因？”
嗯？
老吴的动作停在半空。
陈默持续魅惑：
“科学归科学，有些事情宁可信其有，对不对？”
“一班广大同学们肯定也有兴趣参观。实在不行您按着自愿的原则，想去的去。”
“如果去完了班上多俩能考上武院的，您不是血赚？要是无事发生，那也不亏，反正又不收钱。”
老吴眼神闪动，像是听到四千块钱买一盒羊奶粉就送一打鸡蛋的老年人。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第22章 既有天赋又自律
内院有一颗桃树，长势一般，而且结的果子又少又稀，现在也掉光了。
林祥云站在树下，背着手面对桃树。
“架子虚浮，脚下无力，你还想把灵窍逼开？呵，还是死了这条心吧。”
他当然不是在对桃树说话，而是对站在桃树其中一根枝杈上的少年。
从年纪上看，这显然是个学生，但从所说的内容看，又实在不像是老师在对学生说话。
少年单脚站立在树枝上，要让普通人来看，一点儿看不出毛病，甚至会觉得很稳。
他对林祥云并不好听的话毫不在意，只是闭着眼睛说道：“如果不能贯通五窍，我就不破分神境。”
林祥云抹了一把脸：“四窍够用了过分追求完美不是好事。”
“你找我有什么事？”
“我找你？哦，对，明天有人来观摩，伱准备一下，打个表演架，他们就爱看这个。”林祥云说道。
少年皱眉：“这有什么用？”
“我怎么知道，反正你意思意思，省得校长又批评我糊弄事儿。”
“你本来就糊弄事儿。”
“闭嘴。”
林祥云一摇一摆地走了，边走嘴里边嘀咕。
“一班？我倒是想看看，孙叔说的那个陈默有什么特别的。”
咚咚。
在讲桌上敲了两下之后，老吴照例开始讲话。
“报名去内院参观的，要记住，不许喧哗，不要到处跑，就和他们一起修行，感受区别，看看别人是怎么安排计划的，明白了吗？”
“明白！”
所有人齐声回答，陈默没说话。
不能做轻诺寡信的人，只要不许诺，就不算不诚信。
老吴没有注意他，只是点了点头：“那好，都跟我来，不愿意去的就好好练功，有什么问题，等我回来了一起解决。”
哗啦哗啦。
教室里响起了一连串桌椅板凳和地面摩擦的声音，很快，一班的教室里就变得一片安静。
老吴带着三十来个学生绕过教学楼，走向后面更深处的地方。
这里没有正常教学所需的设施，所以学生不常来，再往里就是那扇雕花大钢门，是内院的正门，但里面的学生大多是走另外一边临街的小门进去，和武校的普通班完全没有交集。
老吴上前去，冲里面的门卫室喊了一句：“麻烦开一下门。”
门卫室里坐着个老头，他不是门卫，而是清洁工兼园丁，负责维护内院里的卫生和绿化。
听到喊话，本来正在打扫门卫室的老头扛着扫把走了出来，气势凛然，不像个保洁大爷，反而像是手持大刀的将军。
“正门是不会打开之门。”
声音中气十足，不怒自威。
学生们心中凛然。
这就是内院吗？连门卫都不是一般人。
接着，老头转头扫了一眼老吴和身后的一群学生，然后猛地一拍脑门儿。
“哦，你们是来观摩的，我给忘了，对不住对不住，我给忘了，年纪大了就这样，哈哈哈。”
说完他还吐了吐舌头。
老吴满头黑线。
一把年纪了还卖什么萌啊！
学生们的憧憬也瞬间破碎，虽然这个门卫大爷的确不像个正常人，但他好像是方向不正常。
到目前为止，陈默一直混在人群里，安静而低调，像个听话的好学生，这让黄翠都有些惊讶。
很快，众人走进了松柏掩映的内院之中。
“哇，环境真好。”
“我要是能在那个石拱桥上修行，进度肯定能快上一倍。”
“好安静。”
“咳咳！”
老吴的一声咳嗽让队列安静下来。
一行人沿着小路往里走，绕过了池塘，停在了那座三层别墅前面的小广场上。
“我去请人下来，都记着我昨天说的。”
作为一个普通武校老师，他当然不敢叫一个留在武院的强者等自己，所以是先来了再上去找人。
陈默站在队伍里，用手肘碰了碰黄翠：“他昨天说啥了？”
“教室里说的，你没听？”
“我在计划怎么让今天参观的效率最大化，没注意。”
黄翠清了清嗓子，瓮声瓮气地模仿老吴：“都记住了，明天去了内院，不得喧哗，更不要瞎跑，注意纪律。
人家好心让我们去参观，不能造成不良影响。而且人家是内院，不，正式的叫法是进阶班，所有人都既有天赋又自律，天赋是没办法改变的，但自律这一项，不能输！”
陈默哦了一声，感觉老吴还真会拿捏学生的心理。
在他提示昨天的话以后，一班众人几乎肉眼可见的严肃了不少，全部挺胸抬头，目不斜视，等着内院的教习和学生到来。
然后气氛在一声怒骂里崩溃。
“臭小子站住，你又偷我草莓吃！三十块钱一斤很贵的啊！”
紧接着，就是两个身影从那座三层小楼里蹿出来。
一个手里捧着一个装水果的塑料盒，里面只剩下几颗草莓，腮帮子也鼓鼓囊囊的，显然东西还没来得及咽下去。
尽管他此刻的状态并不适合奔跑，却还是用很快的速度从众人眼前一闪而逝。
在他的后面，一个胡子拉碴的中年大叔刚跨出门，头发乱糟糟，脚上踩着更不适合奔跑的拖鞋。
陈默一眼就认出来，这就是那天搭过几句话的内院总教习林祥云。
看到这个场面，众人更加沉默了。
这就是内院的自律？
学生没个正形，老师看起来也好不到哪去。
就在老吴也有些错愕的时候，一道黑光从众人面前闪过，某种暗器从林祥云的手里射了出去。
嗖——咚！
暗器直接没入了对面那棵梧桐树的树干。
喂！这不是自律不自律的问题了吧！
这是谋杀！
众人逐渐开始傻眼。
但突然间，有人想到了更令人惊奇的问题。
那个偷草莓的学生竟然很轻松地转了个身，然后就躲了过去。
他们不由自主地去想，如果换成自己用后背迎上这一击，恐怕现在已经在奈何桥上喝汤了。
内院的实力，恐怖如斯！
好在扔出暗器之后，林祥云也看到了这批多出来的参观者，他没有继续追击，只是停下了脚步。
“哎哟，吴老师不好意思，我本来正打算换身衣服下来的。”
老吴此时正在震惊状态，下意识地就说道：“林教习，这个.不太安全吧.”
林祥云知道他什么意思，赶紧解释道：“不不不，今天是特殊情况，平时我们不会这样的。”
这还差不多嘛。
众人松了口气。
林祥云接着说道：“平时我一般会控制好角度，不会伤到树，而且这么一个小洞，那树也死不了吧？”
所有人都是满头黑线。
谁他妈说树了啊！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第23章 义不容辞
夏天的微风拨动树叶发出沙沙的声响，树下，林祥云在说话。
“先简单说一下，我们内院的教学宗旨并没有什么特别，主要思路都是以引导为前提，发挥学生的主观能动性。在不压抑自身特性的前提下，尽可能激发更大的潜力。”
学生听得一愣一愣的，老吴倒是很熟悉，这话一看就是在什么地方抄的稿子。
抄归抄，话题本身还是比较严肃的，至少，如果林祥云说话的时候没有趴在梧桐树前面掏那个被他射出来的洞，那的确是比较严肃的。
“哎等一下，掏出来了。”
当他拿到了没入洞里的暗器时，其他人心里的杂念就突然没有了，因为他们看见，那不是什么正经暗器，而是一根很普通钢笔，甚至还戴着笔帽。
黄翠拿指头在陈默腰上戳了戳，小声说道：“真厉害，那根笔一点损伤都没有。”
陈默微微点头：“肯定是高境之后的手法。”
其他人也同样议论纷纷，相比之下，随手甩出的笔就能击穿树干，这种手法比抄来的演讲稿有说服力多了。
林祥云这样的高手，自然有提升听觉的手段，他听清学生们的议论之后也不装了，直接抛弃了稿子。
“你们很好奇我扔笔的手法是吧？这没什么了不起，如果你们能随便到个六七境，也能轻而易举地做到。”
他笑呵呵地说道，“所以努力吧，超凡之路很漫长，虽然会走得越来越辛苦，但风景也会越来越好。”
一众学生听得跃跃欲试，恨不得赶紧考上武院，然后成为林祥云一样的高手。
没有人注意，站在一旁的老吴眼皮直抽抽。
“什么叫随便到个六七境？要真这么容易我特么也不至于离开武院。”
武院和大学的最大区别在于，前者是优秀者才能留下，平庸之人到时间就会被塞一张证书然后光荣毕业。
简单介绍完之后，林祥云就在前面带路，把人领到了内院里的练武场。
这地方是由一个强大超凡者捐赠，它只是普通住宅，原本是没有练武场的，只不过为了适应内院的教学需要，才特意将花园改造了一下。
三十多个参观的学生进去略显拥挤，因为内院那边还有十几人也在。
从外表上看，这些内院学生和外面普通班的没有多大区别，但陈默还是看出了一种本质的差异。
同样看出来的还有黄翠，她小声哔哔道：“这些人身上一点紧迫感都没有。”
外面的大操场上，明显能感受到普通班学生那种争分夺秒的气氛，每个人都拼尽全力，生怕落后。
这很正常，毕竟百分之八十到九十的淘汰率摆在那里，对普通人来说，考上武院就是很难。
而内院这些生而有天赋的人，他们只要别误入歧途，基本都能上武院，并且是排名前列的一流武院，所以他们没有那种紧迫感。
陈默攥紧了拳头：“哼，有什么了不起，我们这些努力修行的普通人也不是没有希望！”
你好像没有在努力修行吧.
黄翠这老实巴交一姑娘都有点绷不住，她一直都在暗自关注同桌，至少从破境以来，陈默就没怎么正经修行过，无非就是用一点碎片的时间练练拳脚招式。
不过连她也不明白，他是怎么莫名其妙就开了刚窍。
这时候，林祥云已经和老吴一起开始安排，让所有人开始练功。
这就是参观内院的第一个环节，通过共同修行的方式来对比，当然，如果有问题，也可以和内院的学生交流。
老吴和林祥云走到一旁，互相客气地发了发烟，相互攀谈着走向了练武场外的凉亭。
接下来的这个阶段，主要是靠学生自己熟悉，他们俩的作用不大，毕竟如果还是要指导教学，那就没必要到这里来了。
参观内院，主要就是看个氛围，没别的。
然而，就算两个老师走了，练武场也并没有变得热闹起来。
内院的天才在专心练功，聚集在场地左半边，一班来的大多比较拘谨，都在场地右半边，也不太好意思开口。
但有的人好意思。
陈默在这样平静地氛围里，狗狗祟祟地摸向了练武场的对面，凑到了一个扎着马尾辫的女生旁边。
“学姐，伱练的这个是半月桩，对吧？”
他们其实是同届，但叫学姐就显得格外尊敬，倒不是陈默有心恭维，主要是想着伸手不打笑脸人。
那女生并不高冷，她还没意识到问题的严重性，天真地回答道：“对啊。”
“哦哦，那你修的心法也是和合生气真诀，是五种方法之中偏法系的那种，对吧？”
“对啊。”女生又眨了眨眼。
陈默继续说道：“我猜得果然没错，毕竟咱们华夏国的所有武校都统一采用和合生气真诀筑基，在整个启蒙阶段，也就是前三境，基本都修的这种心法，对吧？”
“呃，对啊。”女生有点意识到不对劲了，因为对方说的话都来自课本，其实没什么好讲的。
“那你到了四境之后，就要换一个契合自身风格的进阶心法，比如照月清辉诀、源流轮转心经、纳气真诀、天心一气诀”
陈默在那个女生逐渐震惊的眼神里报了一通菜名，一口气背完了几十个心法的名称。
“.回生经、逆脉燃血真诀或者蹋虚罡风真诀！呼——”
陈默猛吸了一口气，“从这些里面选一个修行，对吧？”
“对。”
那个女生有些哭笑不得，但她还是竖起了拇指，“你真厉害，一口气能背出这么多心法来。”
陈默把气喘匀了，笑道：“这都是努力的结果。”
的确，不努力不行，语速甚至在现阶段决定了他进步的速度，晚上回家他就到处去吸收各种理论性的东西，好让说话的时候不会因为没词儿而耽误进度。
他刚说完，突然就感觉周围有好几道好奇的目光，只见刚才还在旁边练桩工的内院学生都在打量。
“牛逼啊哥们儿。”
“我数了，你刚才一口气报了七十八个心法，以后想当研究员吗？”
“你这理论能把我们都给秒了啊。”
陈默对彩虹屁不感兴趣，但是其中有个平头哥的话让他来精神了。
“哎，你还会背别的吗？适合武道方向的心法也来一遍，怎么样？”
有人嫌弃地说道：“你把人家当什么，专门给你表演的吗？”
平头哥连忙解释：“我不是那个意思，我.”
他话没说完，就看见陈默已经兴致勃勃地撸起了袖子。
“不，既然你有要求，我义不容辞！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第24章 都是因为他来了
凉亭里放着一个茶盘，还有半拉橘子。
林祥云外貌粗犷，却对泡茶这种事得心应手，看动作就知道他精擅此道。
相比之下，坐在石桌另一面的老吴就显得有一丝诚惶诚恐的意味了。
他深切地知道，两人之所以能面对面坐着喝茶，那是因为有武校这个平台。
毕竟，能担任各地武校内院总教习的人，至少也是七境，而且一般都是青壮年，也就是说未来还有进步的空间，有机会成为那种名震一方的强者。
如果放在外面，他这么个在五境原地踏步几十年的平庸之人，是绝无可能和林祥云有什么交集的。
当然，林祥云不是颐指气使的人，他大多数时候还是以教师的身份在和老吴交流经验，无形之中把双方放在了相同的地位上。
“诶，对了，吴老师。”
他又拿出一根烟递过去，然后自己也点上一根，，“你们班上有个叫陈默的学生是吧，他来了吗？”
就在刚才，林祥云想起了前几天校长来之后提到的人。
老吴愣了愣，点头说道：“是啊，他来了的，其实来参观这事儿，就是他跟我提出来的。”
他一阵心虚，生怕那陈默是不是什么时候闯祸被眼前这人逮到过。
林祥云笑道：“我想看看他。”
老吴这下更害怕了，干笑道：“那个臭小子就是个闯祸精，没什么好看的吧。”
“有闯劲儿是好事嘛。”
林祥云不以为然，“武院就喜欢敢想敢做的人，当然，不能犯原则性的错误。”
不知道找校长谈心一谈就是一个小时算不算原则性的错误。
老吴在心里默默想着，然后站起了身。
“那行吧，咱们也该回去看一眼了。”
两人把只抽了两口的烟杵灭，然后一起往练武场的方向走去。
经过一条弧形小径，又绕开花坛，目的地终于出现在眼前。
还没凑近，就感觉有个熟悉的声音正在耳朵里渐渐放大。
老吴本就悬着的心更加忐忑起来，他忍不住加快了脚步，领先两个身为走到近处，然后只感觉眼前一黑。
只见陈默正搁那报菜名。
“八傀法、灵机诀、念动演杀操、分身术、流心锥、分心震荡炮”
“控纸诀、木工刀、琉璃分金舞、灵犀诀、念身经、五方谛听术”
他在中间念经不要紧，周围十几个内院学生听得津津有味，甚至还有点崇拜的意思。
这都啥玩意儿啊？
老吴人都傻了。
林祥云也是一脸复杂的表情，拿手挠了挠下巴：“全是念动流派的功法，他的知识储备很丰富啊。”
此时，陈默已经把几大流派的心法念完了，转向了功法，这就更加多种多样，足够凑不少字数。
光这段时间，他就已经刷出了好几点经验。
能报出这么多功法，其实是利用晚上的时间，在网上各种查资料找来的，但这些功法都是武院珍藏，自然不可能知道具体内容，也就是大致了解个流派和名称。
毕竟功法是全世界所有武院的立身之本，就算离开的人也不能轻易泄露，否则必然被请到某个地方喝茶。
“呼。”
陈默喘了口气，“能力一般，水平有限，各位衣食父母有钱捧个人场，没钱也捧个人场，您叫一声好，咱心里一乐呵，那就值了。”
“好好好。”
“再来一个！”
这下林祥云也绷不住了。
虽然那个一班学生是挺离谱，但自己平时带的那批好像更不正经。
陈默发现在这地方刷经验那叫一个舒服，搁外面操场，他肯说也没人乐意听，内院里这些天才根本不在乎，都是有乐子就看。
他正准备再把武道流派的功法报一遍，就突然感受到一股杀气。
“怎么？你这是要转行说相声？”
老吴似笑非笑地站在边上，“要不我给你弄一副快板？”
“呃，吴老师，这话说的。”
陈默干笑道，“我不会，伱得帮我打才行。”
老吴一个暴跳如雷扑了上去：“打！我看你是想挨打了！”
陈默见状，撒腿就跑，老吴紧随其后，那帮内院学生也是看热闹不嫌事大，紧接着就追了上去。
林祥云留在原地，和来参观的学生面面相觑。
“老师，你们这儿平时也这样的？”有胆子大的问来一句。
林祥云脸一黑，那小子不来的话能这样？
陈默当然是不可能从老吴手底下逃出生天的，他很快就和之前一样被提溜回来了。
“你说你想来观摩，来了你又瞎胡闹！”
“珍惜机会懂不懂，你以为有多少次这样的机会？！”
终于，练武场在两个老师的主持下恢复了秩序，只不过少了一个人。
凉亭边，陈默站着满月桩，这是综合性的桩功，没有明显突出方向，也没有短板。
亭子里，林祥云盯着他，眼神上下晃荡。
“原来是你。”他刚才就感觉这个刺儿头学生有点眼熟，仔细看了几遍，发现正是那天再普通班教学楼下面见过的家伙。
老吴此时还没缓过劲儿来，愣愣地问道：“林教习，你们见过？”
林祥云把之前偶遇的事情说了一遍，又笑呵呵地说道：“我听说，当时罚站是因为跑到校长面前说了很多话？”
“.”
老吴脸上的痛苦之色更甚，丢人都丢到内院来了，“你给我负重站桩！”
于是，陈默不仅要站满月桩，身上还挂了上了二十斤重的沙袋。
虽然如此，但老吴到底还是关心学生的，他在亭子里小声询问：“林教习，你看他有机会考上武院吗？”
超凡世界总是迷信强者，就连他这个班主任也不例外，其实论教学经验，林祥云不一定更多，他能教天才，还真不一定看得准普通学生。
林祥云欲言又止，添了一杯茶，说道：“从目前的状况来看，他还在刚破二境的程度，就算加上开了刚窍.这个，不好说嘛。”
其实这算是委婉的表达不看好了。
班上前十归前十，但要是境界又开始卡住，那也不是不可能跌出前十。
他突然呵的一声笑了笑：“我想起上次见面的时候，他还说他会考进内院来着，现在离选拔没多久了呀。”
老吴脸一黑。
没事儿瞎吹什么牛？
他一咬牙：“再加二十斤沙袋！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第25章 天才中的天才？
石头凉亭里坐着喝茶的两人，如果再焚一把香，想必会很雅致。
不过林祥云却没什么形象，一只脚踩在石凳边缘，手里捏着小茶杯，歪着身子打量在亭外负重站桩的少年。
陈默身上一共有了四十斤的沙袋，但他的身体一点儿不晃。
“站得还挺稳，哦，你开了刚窍。”林祥云说道。
从进入内院到现在，老吴终于有机会欣慰了一下，好不容易算是小小的露了一下脸，尽管贯通一窍在内院算不上什么，但对比之前的斑斑劣迹，怎么也算是正面评价了。
陈默保持着弓步的满月桩，回答道：“林教习，内院的学生平时站桩也负重吗？”
[字数+16。]
说完，他愣了一下。
这也算字数？
他看向眼前唯二的两个听众，又确认了一下标签：天才。
嗯.
老吴肯定不算，所以天才是指林祥云。
陈默眼睛一瞪，突然悟了。
对啊！标签是天才，又不是优秀学生，林祥云能留在武院，肯定也是天才啊！
“咳咳。”
陈默一下子就来精神了。
“林教习，我有问题想问。”
林祥云很配合地说道：“你问吧。”
“请问您来自哪个武院，这能说吗？”
老吴听了就想喝止，这小子怎么还蹬鼻子上脸，但林祥云抢答了：“青风山。”
武院不是大学，并非在市区里划一块地修房子就建起来了。
根据功法流派的不同，一般会选择落户在适合各院的地点。
可能叫什么道观，可能叫什么寺庙，自然也可以叫青风山，因为武院就在一个叫青风山的地方。
当这三个字出口之后，老吴心里一惊。
他也刚才也很想知道这个内院总教习来自哪所武院，但没好意思问。
可现在，得知真相的他更难淡定了。
“青风山武院可不一般啊，这是排在全华夏前十的武院，只有各武校进阶班的学生才有资格报考。”
老吴有点没反应过来。
卧槽？怎么还有旁白。
他仔细一看，原来是陈默解说上了。
“这所武院的历史并不久远，诞生于二十年前，却在一开始就排进了前十名。因为第一任院长，就是当时最强的超凡者，剑圣崔九羚。”
“更重要的是，他设立武院的时候，还带去了另外一个武圣，一个法圣，这就是排进前十的资本。”
“如果不是因为时间太短，青风山足以问鼎前三，加上剑圣崔九羚的逝世，现在只排在了前十的末尾。
这是大众普遍接受的说法。
八门武院历史上只出过两圣，其中一个早就死了，就这便足以让它成为一流武院之中的头部梯队，排在十几名的位置。
青风山现在还有两个活着的入圣强者，自然能再进一步。
对此，林祥云不置可否，他说道：“你很了解嘛，其他武院的状况呢，也说道说道呗。”
陈默一听乐了。
这内院就是不一样啊，都主动要求自己说话。
从今天起，他想尽快加入内院的想法更加强烈了。
“咳咳。目前，华夏排名前十的武院分别是，河西省两界塔武院，西荒省黄沙窟武院，河东省岱宗武院”
陈默站着桩，举着沙袋滔滔不绝。
[完成当前循环，经验+1。]
[完成当前循环，经验+1。]
[完成当前循环，经验+1。]
一顿介绍，把他从网上看来的资料说得差不多，喜提3点经验值。
林祥云和老吴对视一眼，前者笑道：“别的不说，伱这家伙就算考不上武院，起码也能找个研究院混口饭吃吧。”
当然，这是玩笑话，那些研究超凡理论的地方，并非背资料就能入选的。
陈默只是傻笑了几下不吱声，他却没有把心里话说出来。
从刚才他就在想一个问题。
林祥云这个天才，是在什么环境里认定的。
比方说一班的五个老师，他们都是曾经去过武院的人，别人不好说，但谁都知道，许老师在预备武校阶段，是班上的第一名，就算后来泯了，可好歹天才过。
这样的经历，并不能得到面板的认可，也就是说，标签必须得是当前身份。
而林祥云这个天才，肯定不是和学生对比，也不会和武校教师对比，他是武院的人，必然是和武院同门对比。
问题来了。
青风山是什么地方？那是曾经三圣临门，比一流武院还高一个档次的武院。
在那里都是天才的人，怎么会跑到一个小小的青城市来教学生？
这就好比国家级歌唱家跑到一个偏僻小学当音乐老师，一幅画拍卖上亿的顶级画家跑到培训机构教美术。
不是说不可能，但是就很怪。
陈默不由地开始怀疑，这地方有古怪。
“难道说，内院里有个连青风山都要重视的人，所以才偷偷派他过来提前接触？这倒是很有可能。”
但他没有把内心的疑惑说出来，这种事情还是别多嘴，到时候惹来祸患。
到了这个时候，老吴渐渐接受了现实，他发现林祥云好像并不反感这个没溜的学生。
作为班主任，他决定帮陈默一把，于是说道：“你听见没有，林教习说你现在还考不上武院呢，不知道你一天到晚嘚瑟什么。”
林祥云赶紧说道：“哎，也不能这么说。现在距离大考还有些时间呢，机会是有的。”
老吴继续加码：“对啊，所以说，关键是从现在开始努力，今天有这个机会，你还不赶紧问问林教习，有什么疑惑，请人家指点指点。”
林祥云笑了笑，他哪能听不懂这话的意思。
正常来说，像他这样的强者指点无关的后辈全看心情，说了那是好心，不说也没人觉得有什么不对。
要知道，但凡是个七八境的超凡者，别人都愿意花大价钱求指点，这可不是免费的午餐。
陈默在心里感激了一遍老吴，然后放下了沙袋，搓了搓手说道：“林教习，我的确有一些小小的疑惑想请教。”
林祥云指了指凉亭里空着的石凳：“坐下说。”
陈默丢下沙袋，屁颠屁颠地小跑过去，一点儿不客气地坐下：“嘿嘿，我的第一个问题源自经脉根基论，从水下第一个生命.”
老吴一听这话就感觉耳熟，连忙打断：“你给我好好说。”
陈默干笑一声，只好换了个切入点：“那我们就从猿猴的直立行走往讨论体魄建设基础轮。”
“站回去！”
老吴人麻了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第26章 开始探险
陈默到底是没有站上一整天，他一边站桩一边和林祥云说话，效率不算太高，毕竟他后面只能认真请教一些有关修行的问题，最后又到手了四点经验。
等到接近中午，自行练习的环节结束了，参观之行也进入第二阶段。
“吴老师，你们那边的收尾，一般是自己练招式对吧？我们这儿习惯实战，要不这样，我让他们比划比划，也可以和你们班上的学生们一起交流嘛。”
林祥云解释道，“反正你主要是想给点压力，我找个四窍贯通的出来打两招看看。”
不，我其实只是想让他们搏一搏顿悟的机会。
老吴没有把心里话说出来，不过看看四窍贯通的学生是什么水平也好，别说一班学生，就连他都没有仔细见过。
当年他自己就只是在一个小武校的普通班修行，班上最强者才贯通两窍。
后来他考上了一所三流武院，也始终很平庸地随波逐流，没见过真正的天才。
再后来，因为卡在五境初期无法进步，他选择退居二线到武校当老师，倒是远远的见过些内院的天才少年，只不过仅仅是看见，并没有真看他们动手。
这个林祥云倒是不拘一格，表演赛的形式好像的确不错，到时候让乐明瑞去切磋切磋，也好摸摸底，对下个月八日的内院选拔有个初步印象。
很快，他就把班上的学生都集合起来，还专门把陈默抓在身边，省得一不留神他又成了祸害。
另一边，林祥云则额外叫来了一个原本不在练武场上的少年。
这人名叫薛起凤，五官周正，但眉毛很显眼，眉梢微微有点往上吊，看起来就显得有点凶，哪怕笑起来都感觉不像好人。
然而，他现在已经是开窍境后期，四窍贯通，只差一个灵窍就圆满了。
一班的学生们肃然起敬，他们是第一次见到活着的四窍贯通。
不过，林祥云要帮老吴立个标杆不假，但他还是怕打击到那些学生，所以故意没说，薛起凤之所以没有晋入分神境，不是不能，只是不想。
就如他那天站在桃树上所言，不通五窍，就不破境。
林祥云说道：“那个谁嗯.李孟，伱来跟他比划比划，就照平时一样。”
场边，老吴拿手指戳了戳陈默的肩膀：“你好好看看，别以为班上第十名有什么了不起，体会跟人家的差距。”
“哦~”
陈默糊弄了一下。
他在心里策划着逃跑路线。
被老吴抓到身边，他就没机会去刷经验了，必须得想个办法溜号。
最好的方法，是趁着待会打起来的时候找个机会悄悄退出人群，然后到别的地方逛逛。
毕竟内院有几十个学生，但练武场上只出现了十几个，所以肯定还有更多的目标有待发现。
正想着的时候，人群前面的薛起凤已经和李孟打了起来。
刚开场，就让一班众人都惊住了。
这就是内院的强度？
场上比试的二人刚动手，就如野兽一般冲了出去，气势极强，速度极快。
“全都开了灵窍和刚窍。”
黄翠小声分析道，“招式熟练，境界也很扎实，完全没有短板啊。”
老吴听到了她的话说道：“这在内院只是基础。”
乐明瑞在另外一侧开口说道：“吴老师，他们的境界不算最高的吧？”
“那肯定，一般来说，内院的标准是大考的时候达到三境中期以后，四境以前的水准。这两个都不到三境，应该是有特殊原因。”老吴也不怕打击人，就这么直接说了出来。
场上的比试还在进行，原本只是表演性质，但战斗的双方好像越打越嗨，明显的拆招动作渐渐消失，变成了真正的打斗。
这时候，一班的众人才完全体会到进阶班和普通班之间的差距。
乐明瑞和黄翠的脸色都不太好看。
作为班上实力最强的两人，他们的境界其实落后场上两人不多，可心里很明白，自己上去，三招之内必败。
老吴的心也在往下沉。
他发现如今真的是所有领域都在卷，当年他那一届的内院学生还没有到这种地步。
看样子，这些人不仅境界扎实天赋强悍，而且对招式的钻研，以及一些更加极致的细节都很到位。
嘭！
终于，薛起凤的对手一不留神，被一记鞭腿命中，轰的一下飞出去在地上滚了好多圈才停下来。
林祥云全程在旁边盯着，却没有出手保护。
他看向老吴，后者心领神会，依照刚才商议的流程，询问自己学生：“你们也看到了，啊，这个，薛同学的修为很扎实，整体实力也很强。
我们向来鼓励要养成谨慎的行为习惯，但不能真的怯懦，我们不主动向难以抗衡的对手出招，但也不能惮于向强者出手。
所以，有没有人想挑战一下内院的薛同学，就当是交流切磋？”
“.”
场面一片安静，谁也不敢第一个开腔。
如此状况并没有出乎老吴的预料，这时候，他立刻就想起了那个在办公室都设有专座的学生。
虽然那小子平时是挺烦的，但好像关键时刻总能靠得住，以他的脸皮厚度，应该不有顾虑。
只要有人带头，其他人肯定也能跟上。
“陈默，要不就你先去试试吧。”
老吴转过头，就想先派出我方皮卡丘，然后他就发现刚才还站在身后的陈默不见了。
根本靠不住啊！！！
“他人呢？”
老吴看向了已经在抬头望天的黄翠。
“啊，我，没，看，见，呀。”
黄翠一字一顿地回答，还配上了一个标准地假笑。
“我说过了.说谎这种事情不适合你。”老吴实在很无语。
黄翠见隐瞒不了，只好说道：“刚才您专心看比试的时候，他偷偷从后面跑了。”
“库库库库。”
不远处那些内院学生发出一阵窃笑，那个叫陈默的人，看起来气息不太强，但挺有趣的，或者说，实力以外的东西都很强。
老吴以手扶额：“那你咋不告诉我。”
黄翠把眼神转向一旁，沉默不语。
不让你撒谎你就直接对抗是吧！
老吴一脸无语，只能先顾全大局：“乐明瑞，你上去比划比划吧。”
此时，陈默已经离开人群，开始在内院探险。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第27章 一人之下，自称的
噗通！
池塘里的鱼跃出水面，然后又重新落回去，只留下一圈扩散开的浪花。
陈默知道内院的来源，可以理解它有个装饰用的池塘，但理解不了为什么池塘里是鲫鱼。
“为了煮汤的时候捞两条吗？”
他沿着水边走了一段时间，然后发现自己不知不觉回到了那栋三层小楼。
他的本意是找找散落在内院里的其他和平星碎片，不是，其他学生，但人没找着，不知不觉还跑到这个曾经来过的地方了。
倒不是陈默路痴，主要他有个毛病，那就是一旦有人带路，他就不会看路。
就是说，如果他是一个人来的，那么他会记住方位和路径，但和全班一起列队进入内院，他就会省略这个动作。
包括吃饭时也一样，他不介意请客，可如果有人抢着付钱他就不乐意去抢，帮女士提重物可以，但如果有暖男主动效劳，他就不会跟着舔。
一言以蔽之，他不怕承担责任，也不会没事就去揽责任。
以上就是陈默对自己的迷路状况进行的脑内挽尊。
他正准备离开，但突然想到，内院这么大，而且绿树成荫视野不好，想避开练武场那边，并且还要找人，就得先侦察。
“去楼顶瞭望一下好了。”
他知道这栋楼的作用，一楼是教学，二楼是休息室和更衣室，三楼是办公室，再上去有个大天台。
这是之前在凉亭边从林祥云口中打探到的。
陈默走进大门，首先一楼，入内就是一个大客厅，地毯边上摆着一圈沙发，靠近深处的地方摆了个支架撑着小黑板。
他可以想象，平时学生坐在沙发上，林祥云则在黑板边讲课。
更里面还有其他房间，都不大，不足以容纳内院的三四十人，但以这里的状况，估计也很少需要这么多人一起上课。
陈默没有继续参观，他走上楼梯，经过二楼直奔三楼外侧，从门里出来是个三五平方的小阳台，上面摆着一个茶几和两把椅子，大概林祥云会在这里休息泡茶。
门口的右手边有个延伸向后方的小楼梯，简洁没有装饰，只要走上去，就能抵达小楼的最高点。
陈默继续往上，沿着旋转九十度的楼梯登顶，视野霍然开朗，从这里可以看到一大片郁郁葱葱的树冠，还有碧蓝如洗的天空。
不过，陈默没有把精力集中在景色上，因为他看到，这个天台上居然有人。
找了这么半天，他终于在内院发现了疑似学生的人！
为什么说疑似，因为这人有点奇怪。
首先，天台的角落里放着一把大伞，就是那种烧烤店门口插在水泥墩子里的东西，上面甚至还印着方便面品牌的广告，大概率就是从街边上搬过来的。
伞底下扑着一张地毯，看起来和别墅很配套，哪怕陈默这种山猪也知道不是便宜货。
地毯边有个小马扎，马扎上放着一个粉嘟嘟的水杯，杯盖上趴了个小猪。
当然，这些风格各不相同的东西，看起来都属于地毯上的那个少女。
陈默有些拿不准。
这姑娘看起来也不太正常，最引人瞩目的是一头笔直漆黑的长发。不是一般的长，是从头顶一直垂到地面。
她似乎是盘膝坐在地毯上，看得不太清楚，因为她身上穿着一件类似于长袍的东西，遮住了整个身形，完全看不出其下是什么姿态。
对于外人的到来，她好像完全没有察觉，依然闭着眼睛，纹丝不动。
陈默有点不敢靠近，他觉得这女的身上有一种特别的气质，或许是因为五官太过精致，就产生一种缥缈的感觉。
如果他现在一头晕过去，然后醒来之后发现只有自己一个人在这个天台上，所见全是幻觉，那倒是丝毫也不显得奇怪。
然而，陈默并不是个遇事不决退至众人身后的人，他站在楼梯边：“学姐，能打扰一下吗？”
[字数+8。]
没有收到回应。
陈默皱起眉头。
字数增加了，说明对方在听，但她毫无反应，连睫毛都没有抖动半分，只是依然闭目坐在那里。
“呃，学姐，你好？”
[字数+4。]
还是没有回应。
陈默蹑手蹑脚地走了过去：“你不说话，我就当默认了哦。”
[字数+10。]
每个字都听了！老吴都没这么认真。
直到陈默靠近那张地毯，在旁边蹲下来，那个女生都没有任何反应。
于是他搓了搓手。
一个无人的天台，一个对外界没有反应的美女。
那不得刷个爽？
乐明瑞最终还是仰面倒在了练武场上，他看着头顶的同一片天空，心里只有一个想法。
陈默去哪了呢？
吴老师刚才第一个叫的明明是他，如果他在，丢人的就不会是我了吧？
在一班，他就是王者，没有人是他的对手，也从来不曾被击败。
到了内院，输是很正常的，可他输的太快了。
就是一个踢击，他直接就倒了下去。
稍微有点眼光的人都能看出来，薛起凤那一招甚至不是实打实的进攻，而是一招佯攻。
但是乐明瑞连佯攻都接不下来。
“承让了。”
那个眉毛倒竖的内院天才把他拉了起来。
“不必难过，输给我很正常，内院比我强的人只有一个。”
咣当！
还没装完逼，薛起凤的脑袋就挨了一拳。
林祥云嫌弃地说道：“三境都不到还大言不惭，除了你说得那一个，我至少能找出六个人揍伱。”
薛起凤捂着头嚷道：“那是靠境界压制，只要我破了，随便打他们。”
“那你破啊。”
“再等几天，我马上就五窍贯通了。”
内院的学生们仿佛对这样的事情习以为常，但一班的人却听得一愣一愣的。
还真是能破境故意不破啊，而且是为了强行贯通五窍，我们开一窍就烧高香了好吗？
人和人的差距比人和狗都大。
和这人交过手的乐明瑞心里却在想，连薛起凤都笃定无法胜过的那一个人是谁？
到底要强到什么份儿上，才能叫这种心高气傲的天才都完全服气。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第28章 三号大反派
“.不是我说，你要不骂我两句吧，再说我都感觉良心不安了。”
陈默坐在地毯边缘，“我呱唧呱唧说了一下午，都是没营养的废话，你咋什么意见都没有啊。”
他就这么无障碍的刷了整整半天，字数一直在涨，可那个长袍底下的女生从始至终毫无反应。
陈默实在是没办法，他打开保温壶，把里面的冰镇橙汁倒在盖里。
吸溜。
爽。
他一抬头，猛地吓了一跳。
那个女生竟然睁开了一只眼睛，她把旁边马扎上的粉嘟嘟小猪杯子往前推了推。
陈默愣了一下：“你想喝这个？”
他长舒了一口气：“这就好嘛，有要求就提，咱肯定得满足伱，这样我心里也舒坦点儿。”
他把那个水杯拿起来，一看里面还有半杯水，于是端着小跑到阳台上，将里面的水倒在茶桌边的废水桶里，再回来一看，只见那个女生已经抱着保温壶在吨吨吨了。
“.呃。”
真是个心急的人啊。
陈默挠了挠头，倒是没意见，毕竟人家一下午提供了整整四十多点经验。
他在边上等着，顺便在面板里把刷到的点数加上去。
随后
[阳窍贯通。]
陈默心里一阵喜悦。
现在他也是三窍贯通的人了，以这个水平，只要在下个月八日之前把境界点到500以上，最好接近700，那他就基本能稳进内院了。
外面普通班的整个年级，也找不出第二个三窍贯通的人。
但是还不等他高兴多久，一阵剧痛突然就从下腹部传来，这种疼痛是如此剧烈，以至于他的意识都出现了一瞬间的模糊。
短暂的疼痛过后，就是全身经脉都仿佛在膨胀，好像随时都要炸开来。
然后意识里的模糊感继续放大，接着就是眼前一黑。
真要晕过去啊？
这是他最后一个想法。
噗通。
当陈默一头栽下去之后，正抱着保温杯喝水的女生也明显愣了一下。
她把杯子放在旁边的地上，然后伸手扣住了陈默的脉门，随后眉毛轻轻皱起。
大概观察了半分钟，她似乎理解了状况，于是轻轻一拽，竟然就把人拽到了自己怀里。
她掀开陈默衣服的下摆，然后将手按在了他的丹田之上。
从第三方的视角来看，仿佛什么也没发生，但陈默的眉头渐渐舒展，脸上的红晕也迅速消散。
等到结束之后，她把陈默放在了旁边的地毯上，然后再度闭上了眼睛，仿佛什么也没发生过。
“睡得好爽。”
陈默醒来之后，心里产生了这么个念头。
然后他突然意识到了什么，抬头一看。
还好，那个神秘的女生还在，而且和之前一样，依旧双目紧闭，纹丝不动。
他再低下头，只见自己的衣服还处在撩起来的状态，露出白花花的肚子。
“卧槽，你对我做了什么！”
[字数+9。]
过了三秒，就听见对方开口说道：“你的气息不对，别再开窍了。”
陈默侧着弯下腰，从正面打量着她：“原来你会说话啊，你怎么知道我的状况？哦，你刚才帮了我。”
他就算是傻子也知道，刚才那种从丹田里传来的疼痛肯定不是好事，从对方的语言来看，这个推测应该比较合理。
如果这是在外院，他也不会往这方面想，毕竟那些学生根本看不出个所以然，但内院卧虎藏龙，到处都是怪物，发生什么也不好说。
那个女生又说了一句：“很危险。”
陈默愣了一下，改变了用词：“那你是救了我。”
他大概有些明白了。
之所以会出现这样的险情，是因为他的加点方法太逆天了。
强行贯通关窍，却不辅以境界，所以导致了这样的状况。
他之前不是没有想到过潜在的问题，还特意去问过老吴，对此，班主任的回答是：我看你还是吃太饱了，不提升境界怎么开窍？
他又去网上查资料，但是并没有找到相关内容。
毕竟别人没办法像他这样加点，更不可能连开好几窍，境界却原地踏步的。
“那我以后只要提升境界，别再继续贯通关窍，就不会有问题了吧？”
女生没有回答。
陈默倒是摸清楚了，沉默就是默认。
“不管怎么说，我得感谢你，你有什么需要我做的吗？”
没有回应。
陈默抬头看了看天，估摸着已经接近放学时间，于是又说道：“好吧，没有就算了，我得回去了，我不是内院的人，不过过几天我会通过选拔进来的，如果你想好了要求，可以到时候说，再见。”
他开始收拾保温杯，顺便又跑下去给那个粉嘟嘟杯子里接了水，然后才提上东西准备下楼。
走到楼梯口的时候，他终于是没忍住，回头又加了一句：“那个，自闭症是精神疾病，早发现，早治疗，不要讳疾忌医。”
女生再次睁开了眼，欲言又止，最后还是没说话。
陈默提着保温杯走出小楼，心里做好了挨骂的心理准备。
一消失就是一个下午，老吴肯定得暴跳如雷。
然而事实出乎了他的预料。
练武场里还有十几个内院学生在对练，林祥云在旁边背着手指点，但来参观的一班学生已经没了踪影。
陈默有点奇怪，他跑过去问道：“林教习，我们班的人呢？”
他不记得参观计划里有这么个环节。
林祥云看到他，先是眨了眨眼，然后侧着眼睛阴悄悄的笑道：“哈哈，你们班主任不要你喽。”
“.”
陈默嫌弃地看着他，“幼稚。”
林祥云尬住，感觉好像还真有点。
他干咳了一声：“我当时说去找找你，吴老师说你肯定是溜回去找人吹牛打屁去了，压根没想管你，然后到点儿就带着人走了，大概半个小时之前吧。”
陈默哦了一声，正准备走，却听到有人在旁边喊道：“喂，你要不干脆就留下吧，咱们一块儿修行。”
其他人也兴致勃勃地看向这边。
看样子，他们至少觉得陈默这个人挺有意思。
陈默看向林祥云：“还能这样？”
“确定内院的名额需要通过选拔，然后档案走流程，学校领导审批通过才行。”
林祥云委婉地拒绝了一句，然后话锋一转，“不过呢，你要是愿意当个吉祥物来给咱看个乐呵，我可以提供场地，不过你没编制。”
好好好，三号反派出现！
陈默勃然大怒：“看不起人是吧，等着，下个月八号，我通过选拔，名正言顺地进来！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第29章 名额缩水
陈默到底是挨了一顿劈头盖脸的痛骂。
“你就没一天让我省心的！”
老吴在办公室里来回踱步，“你自己说要去参观，结果去了又不干正事儿，你收获什么了？”
经验。
陈默在心里偷偷说了一句，但嘴上反抗道：“我观摩了，刚才走之前，他们还说我可以随时进去当吉祥物呢。”
“伱还感觉挺光荣？”老吴讽刺道。
陈默摇了摇头：“不，我跟他们说了，下个月选拔，我堂堂正正的进去。”
这下轮到老吴沉默了。
他只是想批评这个学生，不是想打击他。
在他的视角里，陈默是受尽凌辱，怒火中烧，憋着一口气要打所有人的脸。
可问题是，通过内院选拔这种事情，立下志向简单，实现可不容易。
“哎，算了，你回去好好练功吧。”
老吴的语气软下来，“尽力就好。”
然而陈默却不干了，他把眼睛一瞪说道：“不行，关于我无视纪律私自脱离队伍的事情，就这么算了？”
老吴都傻了。
我不计较了，你还嘚瑟上了？
陈默正色道：“吴老师，经过您的教育，我深刻意识到这件事是我的不对。”
我也没咋教育啊。
老吴寻思。
陈默继续说道：“所以我申请写五千字的检讨，当着你和乐明瑞的面朗读。”
“啊？关乐明瑞什么事？”
“他是班长，我肯定给他造成了困扰，必须要这样才能表示歉意。”
“呃，其实没有什么困扰。”
老吴心想，乐明瑞下半天都沉浸在被一击秒杀的郁闷之中，完全没在意你来着。
陈默开始耍赖：“我不管，我就要给他读！”
“.”
老吴再次产生了把他带去医务室找覃虎看看的冲动。
第二天一早，别人都去练功了，空荡荡的教室里还有三个人。
陈默站在讲桌后面，手里捏着几张皱巴巴的纸，正在大声朗读。
“.我深刻意识到了这种行为是不对的，作为一名学生，我应该认真领会校规校纪，班规班纪，记住老师的话，听从教导.”
他在上面念，老吴坐在下面听得百无聊赖，这检讨实在是又臭又长。
更加懵逼的是乐明瑞，他不知道自己为什么会在这里。
“.最后，我向所有人保证，这样的错误，我绝对不会再犯第二次，我会痛改前非，向榜样学习，成为一个更好的人。”
“三年级二班，孙呃，二年级一班，陈默。”
你就是抄的吧！
老吴和乐明瑞双双无语。
陈默也是满头黑线。
昨天表弟来家里，他用一百块为诱惑，雇佣那家伙帮忙从网上抄几篇检讨，这小子连名字都没改。
“咳咳，我检讨完了。”
另外两人也不想多管，赶紧结束了好去工作的工作，练功的练功。
“你好好练功，好好改造，好好做人。”
老吴敷衍了两句，就走出了教室。
陈默冲乐明瑞咧嘴一笑，从书包里掏出一瓶可乐塞到他手里：“意思意思。”
“.我谢谢你了。”
两人一前一后到了操场。
陈默准备分配一下点数，把境界先提上去，因为自从昨天贯通了阳窍之后，他就一直感觉丹田不太舒服，肯定是境界跟不上贯通关窍速度导致的。
不等他在意识里唤醒面板，耳边突然传来了黄翠的声音。
她刚好慢跑了几公里，热完身之后打算开始练功，就在跑道边碰到了陈默。
“你怎么了？”她看向他捂在肚子上的手。
“就是这里隐隐作痛，有点说不上来，又疼又不疼的。”陈默下意识地回答了一句，他对黄翠向来都很实诚，因为对方也是这样的。
谁知听了他的话，黄翠脸色一变，问道：“恶心吗？”
“嗯好像有一丢丢？但基本不。”
黄翠又问道：“腰酸背疼？”
“有点。”
陈默意识到了问题的严重性，“怎么，你听说过类似的症状？很危险吗？”
因为症状并不明显，他本来觉得没什么，但听黄翠这么一问，又感觉似乎有点，所以就担心是丹田气海的问题通过静脉扩散到了全身。
黄翠脸色复杂地看着他：“你这是痛经啊。”
“.”
陈默很少被别人一句话干沉默，也就是她了，“去去去，别捣乱。”
他把黄翠打发走，然后将刚才念检讨得到的五点经验加了上去。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(7/1000]
[阳窍贯通。]
[刚窍贯通。]
[明窍:0/300。]
[灵窍贯通。]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：0。]
不知道是不是心理作用，当陈默把境界提升了5点之后，他感觉身体的不适略微减轻了少许。
“只要今天先刷个几十点加上去，应该就不会有什么症状了。”
他决定先把境界加到600点，大概二境中期偏后，外加三窍洞开，让两边同步，这样的实力，应该足以通过内院的选拔。
当然，这是最低目标，如果能提升更多，那就更加稳健。
陈默搓了搓手，看向了操场。
“今天就先放过乐明瑞，从二十四班开始找人吧。”
“紧急通知，紧急通知啊！”
张刚强风风火火的闯进办公室，对于他嘴里的话，其他人表示见怪不怪。
毕竟这家伙的精力总是过于充沛，对很小的事情也要抱以十二分的热情，简而言之就是小题大做、一惊一乍。
只有朱小桔每次都很配合。
“张老师，什么通知呀？”
然而这一次，张刚强还真不是小题大做，他说道：“我刚从主任那过来，我听校长在和他说，这次内院选拔有变故。”
这下子，其他几个老师也不得不抬起头来了。
武校阶段最重要的目标是武院大考，但那个不是眼前的事，所以当前最重要的目标自然就是内院选拔。
老吴问道：“什么变故你倒是说啊。”
张刚强得意洋洋的喝了口水，虽然不知道他在得意什么，等喝完了以后才说道：“校长说，接上级通知，全国武校进阶班名额缩减，咱们学校最后一批补录只剩一个名额了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第30章 不可以剧烈运动
“只有一个名额？”
听闻这个噩耗，办公室里五个人都感觉两眼一黑。
因为内院名额涉及到那几所顶级武院的报名资格，所以在某些时候，会根据实际情况进行全国统筹。
如果真的是这样的安排，那就没办法了，预备武校实际上是武院的服务机构，别说一群班主任，就算是校长也只能服从。
嘭。
三班的许老师拍了一把桌子。
“这不是胡闹嘛，哪个王八蛋做的决策。”
其他人都能理解他的心情，毕竟今年他们班的情况很好，贯通关窍的人都有好几个，如果保持原状，有三个名额的话，他们班或许能一次被选中两人。
老吴安抚：“好了好了，既然已经这样了，咱们也没办法，只能顺其自然了。”
他这回已经不抱指望了，就算是班上的乐明瑞，想排在普通班第一的难度也非常巨大，除非有奇迹，但作为一个早就没多少锐气的中年人，他已经不会期待奇迹。
陈默围着操场跑了三圈，这次不是追着人碎碎念，而是把三十二班一个脾气暴躁的天才给念叨毛了，被追了这么远。
关键是，那人还没追上。
“不是，哥们儿，我服了。”
这个名叫邝言非的人拄着膝盖喘粗气，“你这样冲都不累啊，我可是开了刚窍的。”
陈默笑道：“那你很强嘛。”
“还行吧行个屁啊！我根本追不上你好吗，伱几班的？”
“一班的。”
“我就说怎么不认识，原来你在隔壁栋，你是班上第一吧？”
陈默摇头道：“不，上次排序，我第十。”
邝言非脸色骤变。
恐怖如斯！！
这种强度只能第十吗？！
他震惊的时候，陈默已经背着书包溜了。今天一共存了五十多点经验，全部加到境界进度上面去，他那种痛经一般的感觉几乎完全消失了。
不过他相信内院天台上那个头发拖地的神秘少女，如果继续开下一个窍，肯定还是会出现异常，所以就把经验全部加到了境界上。
到了放学时间，他跟黄翠闲聊了几句之后就走了。
对于大多数武校学生来说，上学好像并不枯燥，有一种打游戏练级的感觉。
但对陈默来说，他只觉得仿佛每天都在打卡上班，到了学校就要跟别人斗智斗勇，直到放学时才能稍微轻松一些。
“哎，修行真是辛苦啊。”
他一边感叹着，一边走到了小区门口，发现路边停着一辆很眼熟的车。
“小默！你把东西拿上去，我去停车。”
打开的后备箱前，一个风韵犹存的中年女人正在冲他招手。
“小姨。”
陈默倒是没有对她的到来感到意外，毕竟表弟昨天就来了，都在书房住一晚上了，已经提前通知过了。
他屁颠屁颠地跑过去：“什么东西啊？”
小姨往旁边让了半步，露出后备箱里一堆五颜六色的礼品。
“啊？这么多？”
“你小姨夫买的，让他随便买点儿，他懒得挑就全装上了。”
“他没来？”
陈默一边把东西往胳膊上套，一边问道。
“忙。”小姨说道。
“忙，都忙，忙点儿好。”陈默手上已经套满了袋子，像个石头人。
“少贫嘴。勒不勒啊，分两趟拿吧？”
“不用，你先去停车吧，我把东西拿上去。”
陈默一摇一晃地往小区门里走，给门卫都看傻了。
小姨目送他的身影进门，忍不住嘀咕道：“破境了就是不一样啊。”
哗啦！
陈默把一大堆礼品扔在了沙发上，里面吃的用的都很多，基本都很贵，因为小姨夫是土豪。
这些东西当然要分门别类的整理，但陈默并不擅长，于是梗着脖子发动召唤技能：“妈——”
陈妈从卧室出来，看到沙发上的东西就明白了：“小姨来了？”
“嗯，停车去了。”
“行行行，跟你表弟玩儿去吧，别在这儿碍事。”
陈默乐得偷懒，换了拖鞋走向书房。
咔嚓。
推开门，只见留着个小平头的表弟坐在书桌面前，电脑停在桌面上，鼠标重复右键刷新的动作。
“胡铭轩。”
陈默阴悄悄地笑了笑，关上门之后说道，“我听说，诱发觉醒之前进行剧烈运动，可能会导致天赋降低。”
表弟转过来，面无表情地说道：“你在说什么，我听不懂。”
“没关系，懂的都懂。”
陈默笑嘻嘻地在折迭床边坐下，暗想这小子脸不红心不跳，心理素质倒是不错。
他俩不是亲兄弟，但算是半个亲兄弟，因为小时候胡家两口子创业，都很忙，就把胡铭轩送到陈家来住过好几年，一直到快上初中才接回去，那时候事业已经起步，有钱请保姆了。
至于诱发觉醒，就是指在完成高考后，陈默曾经进行过的那个过程。
如果能够在觉醒时打开气海，就说明拥有成为超凡者的可能，接下来凭意愿选择是否上武校。
当然，只有极少数人才会连试都不试就放弃。
胡铭轩之所以过来，就是因为明天就要去诱发觉醒，这边离市区近。
“哥，先别说这个，我要是觉醒成功了，说不定就和你一块儿上学了。”
陈默说道：“嗯，是啊。”
虽然陈妈跟小姨相差五岁，但哥俩只差一岁，所以就是先后一年的差距。
胡铭轩说到：“我妈说，你已经突破了，是不是有机会考武院了？”
原来这个话题是禁忌，家里人都不会提，不过现在别管结果如何，陈默的修行进度起码往前推了，于是就可以拿出来说了。
“武院？我必拿下。”陈默在家人面前也没什么包袱，有什么就说什么。
胡铭轩笑道：“好好好，以后咱俩都成为知名超凡者，也变成修行世家。”
“你想的倒是挺美，觉醒连个起点都算不上，后面长着呢，到时候你就知道了。”陈默躺在表弟的床上玩手机。
胡铭轩坐过来谄媚的说道：“哥，你展开讲讲呗。”
陈默本就说了一天，现在嘴都不想张，就只是摆了摆手：“懒得讲，你自己上网搜去。”
这时候，门外传来小姨的声音，他就准备出去看看。
临走前，胡铭轩拽住了他，有点扭捏地说道：“哥，你说的那个，剧烈运动，是开玩笑的吧？我手没动，就是，眼睛动了一下。”
陈默哑然失笑：“逗你玩儿的。”
说完他就走出了门，但马上又把头从门缝探了进来：“学习资料留着，我抽空鉴定鉴定。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第31章 既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎
“住着呗，急着走干什么，又不是住不下。你儿子明天觉醒，你都不看一眼？”陈妈和小姨在家门口拉扯。
“姐，你带他去就行了，我明天还要开会。实在不行，伱叫小默也跟着去呗。”小姨好像一点不把亲儿子放在心上。
胡铭轩坐在沙发上玩手机，连眼皮都懒得抬一下。
陈妈知道亲妹妹的性子，见状也是无奈：“那好吧，明天有结果了告诉你。”
“行。”
咚。
门被关上了。
陈默同情地看着表弟：“完了，我怀疑你不是亲生的。”
胡铭轩淡定地点了点头：“我也觉得。”
“去去去，别瞎说！赶紧洗澡睡觉去，今天休息好，明天我们早点儿去，陈默，你也去。”陈妈赶紧把两人轰走。
第二天是周六，就算不去武校也无所谓，在群里跟老吴打个招呼就行。
陈默作为家中的老资格修行人士，被抓壮丁带着表弟去管理局诱发觉醒。
对此，他倒是没有什么意见，别说他现在才是个武校学生，就算以后超凡入圣，在亲娘面前也是个弟弟。
“爸，别开车了，咱们走过去，反正也就三十分钟的路程。”
不过，陈默还是有一定的话语权，“走路的时候就当热身，对体魄经脉有好处。”
于是一家四口选择徒步走去超凡教育管理局。
这地方位于市区不算太繁华的地段，甚至看起来不太起眼，就像个老干部活动中心一样。
不过在这种日子，门口人流肯定是络绎不绝。
当然，也仅仅是络绎不绝，还没有显得过于拥堵，毕竟每年这个时候都要做相同的工作，而且已经做了这么多年，自然总结出了一套高效的方法。
每个参与测试的人都会提前收到通知，日期、时间都确定好，分批次进行。
一进入受测场地，就能看到一块大电子屏，跟医院里那个排队叫号的东西差不多。
“去签个到，然后等着就行。”
陈默把表弟推出去，指着不远处那个取号机，旁边有个工作人员帮忙。
虽然胡铭轩的心理素质还不错，但毕竟还是个刚毕业的高中生，一个人过去稍微显得有些怯生生的，不过终究还是把号取回来了。
陈默去年才经历过这个流程，自然轻车熟路，在他的指点下，又过了二十分钟，胡铭轩顺利地进入了电子屏后面的小门。
“别紧张，放松心情，进去以后人家叫你干啥就干啥。”陈妈整理了一下外甥的衣服。
胡铭轩看向陈默，后者说道：“你在心里默念超凡之神保佑。”
超凡之神肯定是不存在的，但能转移一下注意力也好。
于是胡铭轩用力点头，然后大步流星地走入了小门。
“我们去后面等着吧。”
陈默又带着父母另一边走，那是家属等待区，里面的人大致有三种状态。
一个是兴奋、惊喜、欢笑，这是检测出天赋的。
另一个是失望、难过、哭泣，这是没有天赋的。
剩下的自然就是伸长脖子焦急的等待。
当陈默看到隔壁一家人因为觉醒即炼气而喜极而泣，他也不由感到有些唏嘘。
毕竟一年前的自己也是这样。
就如他昨天所言，真正踏足超凡之路以后才会明白，觉醒连起点都不算。
等待区的椅子不够，一家人只能在墙边站着等结果。
大概十几分钟之后，表弟还没有从里面出来，却有个穿着白大褂的工作人员在禁入区域的边上喊道：“胡铭轩的家属，胡铭轩的家属在吗？”
三人赶忙小跑过去。
那个工作人员说道：“请跟我进来一下。”
父母二人对视了一眼，都有些担忧地看向陈默。
当年他觉醒都是直接出结果，没听说过还得进到后面去的。
最懂行的陈默面色沉重：“完了，都要进测试区相谈了，这小子恐怕检测出了很牛逼的天赋。”
老两口一时没反应过来，陈爸问道：“那怎么是完了呢？”
陈默叹了口气：“既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎啊，他有绝顶天赋，岂不是显得我像个废物？”
陈妈照着他脑袋来了两下。
三人有些忐忑地跟着工作人员进去，一路上还能听见有不少别人在惊叹。
“先天天赋，这一届第一个吧？”
“要通知武校那边准备在内院接收了。”
“谁啊？”
“就是嘴里一直念叨什么超凡之神保佑的小伙。”
听到这里，陈默脸一黑。
不是叫他在心里默念嘛！
转过一整套走廊，进入了一个单独的休息室，一家人见到了懵逼的胡铭轩。
“表哥，咋回事啊，他们不要我走，还把我关在这里面。”
陈默说道：“因为你一直在念叨不存在的东西，他们觉得你精神有问题。”
胡铭轩怒道：“不是你让我念的吗？”
陈默哼了一声：“我没叫你念出声啊。”
陈妈迅速镇压两个叛逆：“都安静一会，刚才人家小李说了，有人会解释。”
陈默有些佩服亲妈的交际能力，这么几步路的功夫，连那个工作人员姓啥都打听出来了。
就在这时候，休息室的门本推开了，呜呜泱泱用进来七八个人，其中一个大腹便便的中年男人抢先几步冲上来，逮住陈爸的手就是一顿握。
“您好您好，您就是胡铭轩同学的父亲吧？”
旁边有个小年轻很懂事地向一脸懵逼的陈爸解释：“这是我们杨局长。”
陈爸干笑着摇头：“不，我是他姨夫。”
杨局长笑意不减：“姨夫您好。那您是胡同学的母亲？”
他又看向陈妈，然后再次得到了否定的答复。
“那，他父母呢？”
陈妈说道：“没来。”
杨局长挠了挠头：“这么大的事儿，他父母都没来？”
“哎呀，赶紧的吧，到底什么事儿，倒是说啊。”
一个不耐烦的声音传来，陈默抱着膀子在边上说道。
杨局长的笑容更盛：“你是胡同学？”
“我是他表哥。”
“哦，那你边儿呆着去。”
杨局长绕开一家三口，走向了正主胡铭轩，握住了年轻的双手。
“胡同学，恭喜你啊，刚才我们检测完毕，确定你是脱兔灵脉！也就是拥有先天天赋！”
胡铭轩眨了眨眼：“这个先天天赋牛逼吗？”
局长连连点头：“当然这个.是很好的。”
然而胡铭轩面无表情地看向表哥，好像在问：他说的是真的？
陈默点点头：“确实牛逼。”
胡铭轩这才开始兴奋：“太好啦！”
只有杨局长心里万马奔腾。
不信我，非得信个毛头小子？
这哥俩看着都不像正常人。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

32.第32章 事情并不简单
尽管看着不像正常人，但杨局长还是全程对一家人，准确来说是胡铭轩陪笑脸。
先天天赋，几乎可以锁定武校内院，大概率成为小有名气的高手，到哪都会受人恭维。
确定了这个结果，陈妈自然很高兴，马上拿起电话到一旁通知妹妹去了。
陈爸微笑颔首，代替外甥去跟局长寒暄客套。
但所有人里，陈默是最高兴的。
“弟啊，恭喜你啊。”
[字数+4。]
“我实在是太为你感到高兴了。”
[字数+12。]
“不枉我多年的培养啊。”
[字数+8。]
陈默怎么能不高兴呢。
一个小时前，表弟只是个什么都不懂的高中毕业生。
可现在，他觉醒了先天天赋，是所有人眼中的天才，也是个超级经验包！
陈默感觉幸福来得太突然了。
我找学校里那些天才刷经验，要么得追着他们满操场跑，要么得被他们追着满操场跑。
现在不一样了。
表弟不是随便我拿捏吗？
胡铭轩跟在后面，心里也有点纳闷。
他很能理解表哥替他高兴的心情，但他为什么突然变得话痨了？
此时，杨局长已经给陈爸留了联系方式。
“他姨夫，胡同学应该要上武校的吧？我叫人去安排手续，大概率直接进内院，这些你们都不用操心。”
陈爸客气地说道：“那就麻烦了，我们也不太懂这个。”
局长很主动：“不懂没关系，就包在我身上了。”
陈默虽然嘴上在跟胡铭轩哔哔叨，却也在暗自注意这边，心道超凡世界果然现实，等待区的喜怒哀乐无人在意，这边出个高级天赋局长还赖着不走了。
不过转念一想，就算不是超凡世界好像也差不多。
“表哥。”
胡铭轩问道，“其实我还有个问题。”
“你说。”
“脱兔灵脉是什么？”
陈默来劲了：“哦？你问我那就问对人了，你哥我理论强的一批。”
“首先，我要开始介绍两个基本概念。先天天赋和经脉。”
“说起经脉，就不得不提一本超凡界的著作，经脉根基论！从水下第一个.”
街道两旁的梧桐树可以有效阻拦阳光，让阳光不至于直射到身上。
陈家父母在前面喜滋滋地讨论外甥的天赋，本来他们还有点担心，想着或许陈默真的会感到自卑甚至嫉妒，要想办法开导开导。
结果很快就发现，这种担心是多余的。
陈默看起来是真的很高兴。
“我就说这孩子平时没溜儿，但心胸还是宽阔的。”
“嗯，就是，兄弟俩就应该关系亲密，咱家在这方面还是不错的。”
当然，两口子没感觉错，陈默本来就高兴，在讲完半部经脉根基论，拿到十几点经验之后就更高兴了。
“别急，我去买瓶水再接着讲。”
因为没想到今天也能刷经验，陈默并没有带上他的超大号不锈钢保温杯。
听到这话，陈妈说道：“你今天不去武校了？”
陈默说道：“不去了，我弟觉醒了先天天赋我高兴，放一天假。”
陈妈得意地看了丈夫一眼：看吧，我就说了，哥俩关系好着呢。
哗啦——
炎炎夏日里，水龙头就好像一个快乐制造机，只要听到水声，就能感觉到舒适。
老吴抽完烟总会用洗手液清洗一下，因为不希望手上残留烟味，毕竟他有时候要手把手的指点学生练功。
他把手上的水甩在地上，阳光一照，水迹几乎在几秒之内就消失了。
“去看看陈默来了没有。”
不知道为什么，他现在一天不见到那个学生就想得慌。
正在他走向操场的时候，手机嗡嗡的震了一下。
低头看了看，还真是陈默发来的。
“嗯？半天假改成一天？”
老吴感觉这还挺少见，毕竟那小子虽然很多时候不干正事，但从没缺勤过。
他回复了一个：好。
厨房里传来烧牛肉的气味，为了庆祝，陈妈今天准备了不少硬菜，中午在家吃，晚上等胡铭轩父母来了再出去吃。
书房里，小平头表弟反着坐在书桌前，两手搭在椅背上，下巴则放在手背上，一脸认真的听表哥吹牛逼。
“呼，经脉根基论差不多就是这么回事，有没有不明白的地方。”
胡铭轩根本就没开始修行，所以回答道：“全都不明白。”
陈默非常有耐心：“哦，没关系，那我再讲一遍，从水下.”
“别别别，表哥，大可不必。”胡铭轩吓得一个激灵。
讲个根基论其实没啥，问题是表哥的话头起得太早了点，都够把华夏历史复习一遍了，他真是遭不住。
陈默和往常一样善解人意，笑道：“好，那么我们就进入下一个环节，先天天赋。”
胡铭轩这才想起来，好像一开始，自己的问题就是什么叫脱兔灵脉，好在这会终于要进入正题了。
陈默喝了口茶润嗓子，然后就开始了。
“先天和后天，这两个概念应该不用多解释，你但凡看过小说都能明白。”
“所谓先天，就是指自出生即存在的，自身本有的，当然，放在超凡界来讲，是指觉醒即存在的。而后天，则是指.”
胡铭轩总感觉哪里不对：“表哥，不是说不用多解释吗？”
陈默理所当然地说道：“是啊，所以我少少的解释一下。”
“.行吧。”
“算了，既然你不爱听，我就直入主题。”
陈默豪横地放弃了那几十个字，现在他给得起。
“我来说说你这脱兔灵脉，它属于先天天赋，是经脉方面的，主要在于腿部经脉的变异，修行各路腿功都有极大的优势，而且你这种天赋的拥有者，往往在奔跑时有优势，动作极快，所以被称为脱兔灵脉。”
不管怎么说，在理论这一块儿，他还是很强的，说的都没什么问题。
“顺带一提，同类型的先天天赋还有，奔牛灵脉、强臂灵脉.”
轻车熟路的报菜名。
[完成当前循环，经验+1。]
虽然如此，胡铭轩听得倒是津津有味，毕竟天赋这种东西比理论基础有意思多了，遇到感兴趣的天赋名称，他还会顺带提问，引出更多的字数。
“除开经脉方面的天赋呢，还有别的类型的天赋，比如体魄天赋。”陈默像个理论丰富的老学究。
胡铭轩期待地看着他：“讲讲呗。”
陈默当然有求必应：“体魄又是修行的另一个大方向，我们就得从体魄建设基础论开始说了。”
胡铭轩脸色一变，发现事情并不简单。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第33章 我家里有重大变故
唰——
轿车的尾灯渐渐远离，最后消失在公路尽头的红绿灯路口，没有一丝犹豫。
陈默没想到，小姨两口子就这么放心，儿子都先天天赋，大概率直接安排进内院了，他们却只是来吃了顿饭问了问情况，结完账拍拍屁股就走了。
这实在是
太好了。
胡铭轩这小子别的没什么，胜在听话。
陈默要对着这家伙嘚吧嘚，难度相当低，至少比在学校找那些其他天才低多了。
这就导致，不仅刷经验的过程相当省心，而且效率极高，光今天一天，他就逮着表弟一个人刷了六十多点。
更爽的是，小姨夫妇俩竟然把儿子就这么甩在了家里，说是等到入校的时候再来。
根据通知，那是好几天以后的事情了，也就是说，陈默这几天可以刷个爽。
“弟啊，你有什么安排没有？”兄弟俩沿着马路牙子往家走，一前一后，陈家父母在更前面，慢悠悠的散步消食。
胡铭轩挠了挠圆圆的平头：“预习一下理论教材？表哥，你把书借我呗。”
陈默眼睛一瞪：“书？有哥在你还要什么书，我直接给伱讲，等着，我马上下单一个黑板。”
胡铭轩的眼神顿时凝固，连脚步都变得沉重了几分。
“哥，不用了吧，这多麻烦，你还得上课呢。”
他哪敢让陈默讲课啊，动不动就从水下第一个生命萌芽开始，并且隐隐有发散到宇宙起源的趋势。
听到他的话，陈默却是神色严肃：“这是什么话？虽然咱俩在法律上是表兄弟，但我一直拿你当亲弟弟！我看着你长大，好不容易上武校了，怎么能不用心帮你呢？”
胡铭轩整个人都僵住了，他眼眶泛红，双目之中泪光莹莹：“表哥！！”
陈默深情地握住他的手，缓缓点头：“等你以后成了武道宗师，别忘了我就行。”
“不会的！”
胡铭轩心潮澎湃，“以后有我一口汤喝，就有你一口肉吃！”
“好兄弟！”
陈默突然感觉有点良心不安，这小子太实诚了，他决定明天再讲就不东拉西扯，多说点干货好了。
老吴的女儿已经工作好几年了，不在青城市，一般两三个月才回来一次。
不过他倒是没什么所谓，因为重心主要都放在了学生身上，他喜欢这些年轻人的朝气，希望他们都能完成梦想，考上武院。
当然，这只是梦想，就像当初对陈默说的，考不上才是常态，大部分人终究要回归普通的生活。
尽管如此，到了每一届的这个时间点，他总是格外忙碌。
就像现在，虽然已经下班回家，可吃了饭之后，他只和老婆出去散了一圈步，就回来坐在书桌前，仔细翻看着一个棕色皮面笔记本。
这是他亲自做的记录，上面有班上每一个学生的情况，包括优势、短板、习惯、性格。
因为只剩下最后几个月的时间，不到开窍境的也都分流去普通大学报到了，班上现在全都是开窍境。
这个境界是个分水岭，一般来说，能持续进步，到达中后期的，就有机会上武院，如果直到大考都还在前中期徘徊的，极大概率这辈子都会卡在这里了。
所以，老吴要做的，就是仔细分析每个学生的特点，尤其是班上十五名以后的人。
要是能找到一些突破的方向，说不定就能让一些人改变命运。
当然这很难，或者说，在超凡界制定的规则筛选下，很少有漏网之鱼。
毕竟诱发觉醒，修行一年半看结果，这种规定肯定不是无理由的，那是多年的调整和总结，制定出的综合算法最优的检验方式。
老吴在灯下一页页地翻找这毕竟，脑海里闪过一张张年轻的脸，心里渐渐有了些思路。
唰啦。
新的一页上出现了一个名字，让他感觉脑瓜子疼了一下。
“陈默.”
他把名字旁边那个“40+”叉掉，改成了“10”。
这是班级的名次。
老吴胡子拉碴的嘴角忍不住上扬了一个小小的角度，这个学生的确令人头疼，但又能带来一些惊喜，是个让他又爱又恨的家伙。
“看他自己的造化吧，感觉我是没能力指点了。”
他心里想的是，看他能考上什么武院，至于要通过内院选拔的豪言壮语，他压根没往心里去。
正想着的时候，放在左手边的手机突然响了起来，声音很大，接近老年机的分贝。
老吴侧目一看。
巧了，正是陈默打来的。
他有些奇怪，学生很少在晚上给他打电话，旋即又担心起来，因为这时候打电话，就说明可能有急事发生。
“喂？”
“诶，吴老师，我是陈默。”
“嗯我知道，有什么事儿吗？”老吴的语气很温和。
“这个，我，我想再请几天假。”陈默的声音很低沉，好像是在一个不能喧哗的场合。
老吴一怔，并没有同意或者拒绝，只是问道：“原因呢？”
“我家里出了一些重大变故。”
果然。
老吴就知道，这种时候打电话，大概率是急事，而且是坏事。
他想了想，最终还是没问，毕竟陈默已经是个十九岁的成年人了，既然没有主动说是什么情况，那就不打探别人的家事了。
“好，那你好好处理，有什么需要帮助的就告诉我。”
“谢谢吴老师。”
“嗯，好。”
挂断电话，老吴叹了口气。
陈默的修行成绩并不理想，甚至可以说经历了大起大落落落，好不容易有了点起色，竟然家里又出事了，实在令人唏嘘。
“真是麻绳专挑细处断，厄运偏找苦命人啊。”
陈默的书房里，胡铭轩坐在床边，色有些复杂。
“表哥，你说的重大变故，是指我吗？”
陈默对着电脑噼里啪啦地查资料，头也不回地答道：“你就说变没变吧。”
对于任何一个家庭来说，出现一个先天天赋的潜力股，绝对都称得上“重大变故”。
胡铭轩再次挠头：“呃，那你语气这么沉痛干什么？”
必须沉痛啊，不沉痛我怕老吴不给假，还把我抓回学校里去。
陈默转过来看了他一眼，嘴硬道：“沉痛吗？不沉痛吧，我这叫尊敬！尊师重道，懂不懂，跟老师和长辈说话要轻声细语，这是基本的品德。”
胡铭轩醍醐灌顶：“表哥，受教了！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第34章 哥给你讲个故事
轰——
雷声隐隐，从乌云后面发出暴雨即将袭来的威慑。
尽管如此，武校操场还是人满为患。
别说还没下雨，就算下雨了也得练功，虽然区区二境也就是比普通人的极限强上一些，还远远达不到那些一拳击穿钢板的程度，但最起码不会因为淋了雨就感冒。
“我说，咱不会被雷劈吧？”
“劈吧，最好给我来一下子，说不定当场飞升，立地入圣呢。”
“别傻了，操场上有避雷阵法，还飞升呢，小说看多了。”
“我靠，学校就是让我们在任何天气都不能放松啊。”
“你可以放松啊，去呗，反正我们要练。”
一班的学生们趁着休息时间闲谈，这也是一种放松的方法。
“陈默又不在？”
如今，那个原本已经渐渐没有存在感的落难天才又获得了更多的关注度，毕竟他已经是班上前十了。
问出这个问题，众人下意识地就看向黄翠，尽管后者的回答总是：“我不知道。”
“翠翠，你们是不是吵架了？”
有关系好的女生问道。
黄翠莫名其妙地眨了眨眼：“没有，为什么？”
“原来你俩形影不离的，但是最近好像都不怎么在一起了。”
那是肯定的，陈默最开始要缠着老师们，现在倒是可以从天才身上刷经验了，但他没有去跟黄翠哔哔叨，这就是关系好的豁免权！
“我不知道，他昨天就请假了。”
黄翠其实知道，昨天请假是因为要带表弟去诱发觉醒，至于为什么今天还没来，她就不太清楚了。
不过，她和陈默关系好，属于自己人，这种具体原因就没必要给外人透露了。
“哎，武校可是很少请假的啊，毕竟咱们又不会生病。”
头疼脑热对于哪怕一二境的人来说也基本不可能，如果真请病假，一般就是大病。
“要是这两天回来还行，再晚几天可就要内院选拔了啊。”
这些人在旁边持续嘀咕。
“选就选呗，说的好像不请这两天假就能选上似的。”
“对啊，名额都只剩一个了，选个屁，我看班长都放弃了。”
“为什么突然收缩名额啊？”
“那谁知道，超凡界的秘闻，向来不都是强的人才能掌握，咱们这种一二境的菜逼不配知道。”
“得了吧，伱个二境还好意思自称超凡？三境以上才是好吧。”
“滚滚滚。”
“所以说，总结起来，内院，就意味着前途、资源，还有更强大的人际关系。”陈默屁股坐在书桌上，语重心长地给表弟科普。
“表哥，是不是太功利了一点？”胡铭轩问道。
陈默没好气地瞪了他一眼：“什么功利不功利的，你要摆脱学生思维。超凡界的争抢比别的地方都要明显，六境就是比五境牛逼，就是能占据更多的利益，你不抢，别人就抢走，然后骑在你头上压你。”
“当然啦，我不是在说所有人都是坏人，只是给你剖析本质。”
作为半个过来人，陈默语重心长地说道，“我这么说吧，我去年觉醒即炼气，在普通班绝对是天之骄子，所有人都跟我套近乎，真心假意都有。”
胡铭轩突然变得有些杀气：“后来你卡在炼气境一年，他们是不是就霸凌你了。表哥，要是有，等我修行成高手了，就去帮你出气。”
陈默哭笑不得：“不不不，那倒没有，世上有坏人，但也不是那么多。他们没有对我恶语相向，只是渐渐的，我就变成了一个透明人，你明白吗？”
胡铭轩有些茫然，好像明白，又好像不明白。
“就是那种，说话说到一半别人就不听了，不孤立你，但有什么事也不叫你，不欺负你，但也不会和你一起讨论练功的窍门。”
陈默很平静地回忆着只存在于记忆中的过去。
胡铭轩有些不忿：“那也太现实了。”
“不，这是现实，但不是他们现实。”
陈默纠正了表弟的看法，“他们并不是刻意针对，没有在心里想过‘这个废物，我才不要跟他说话’之类的，他们只是下意识的忘记了我这个人。
不，准确来说，在超凡者的世界，弱者只能和弱者抱团取暖，更强的人注定会将他们遗忘。”
陈默感觉自己这话真是太有深度了，简直不像个19岁的小伙能说出来的。
只不过，视野里挑出来的那个经验+1有点打破了他自我陶醉的精神状态。
胡铭轩若有所思，这跟普通学校不一样，或许从某个角度来看，武校已经算是半个社会了。
看到他的神色有些凝重，陈默决定缓和一下气氛。
“扯远了，咱们刚才在说内院呢，要不我顺便给你介绍介绍国内武院的情况？”
陈默倒是无所谓说什么，反正每个字都能计入，家里有个天才真是太方便了。
胡铭轩却还沉浸在强弱论之中不能自拔。
这时候，书房门被推开了，陈妈站在门口问道：“铭轩，中午吃.诶？你怎么还在？”
她的语气从前半段的温和转入后半段的嫌弃。
陈默有点迟疑地说道：“我又请假了。”
“哦，行吧，中午吃昨天剩的烧牛肉，我再炒个藤藤菜，还有西红柿炒鸡蛋？嗯，凑合凑合吧，晚上我再做别的。”
说完她咣的一声关上了门，去厨房做饭了。
陈默耸了耸肩：“看吧，这就是现身说法。但凡你大姨觉得我有一点儿考上武院的可能性，她都会痛骂我一顿然后叫我去学校。”
胡铭轩的茫然顿时消散了。
这样的实践教育简直太生动了。
他反应过来之后，立刻怒道：“那不行，莫欺少年穷啊表哥，你要默默修行，然后震惊所有人！”
陈默很欣慰：“孺子可教也。”
胡铭轩嬉皮笑脸：“那哥，你去练功吧，我想打会游戏。”
陈默在这一瞬间有点理解老吴的感受了。
“哎，游戏什么的晚上再说。”
他看到表弟垮起的批脸，话头一转，“这样吧，我最后再讲一个故事，讲完了你想干嘛干嘛。”
胡铭轩来劲了：“行！”
一个故事，那还不是五分钟讲完了？
陈默搓了搓手：“嘿嘿，好，哥给你讲个校花的贴身高手。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

35.第35章 我不要在这里丢人
陈默突然发现，别人要上学，自己不用上学的时候，有一种别样的闲适，果然一切优越都是对比出来的。
他靠在沙发上玩手机，喝老爸的花茶润嗓子，胡铭轩在书房打游戏。
经过表弟两天的努力，陈默的修行进度有了质的飞跃。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(167/1000)]
[阳窍贯通。]
[刚窍贯通。]
[明窍:0/300。]
[灵窍贯通。]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：0。]
有了基础境界打底，陈默已经完全没有强行贯通关窍的不适感了，他甚至隐隐产生了作死的想法，在犹豫要不要把火窍也通了再说。
不过思索再三，他还是放弃了这个想法，毕竟火窍和明窍现在用处没那么大，修为更加重要一些。
至少，面对即将到来的内院选拔，境界提升就意味着入场的门票。
“林教习在青风山武院，是不是我也要考虑呢？”
他甚至已经开始考虑报考顶级武院之中的哪一所。
这和上从小学就开始犹豫选清华还是北大有本质区别，因为他有挂，是真能考上。
当然，这种事情就和高考志愿一样，不适合拍脑袋下决定。
武院教的东西，跟后续的发展息息相关，不像大学，很多人甚至都不在本专业就业。
因为风格不同，擅长不同方向的人就应当谨慎选择，比如开了刚窍和灵窍，对拳脚功夫有悟性的，就应该报考擅长武道的武院。
如果是开了火窍和阳窍，显然去擅长法术的武院更合理。
不过，这是对有选择的人来说，大部分人能考上就不错了，没得挑。
陈默休息的差不多了，扯着嗓子喊了一句：“走，出门跑步去。”
这会接近傍晚，阳光没有那么烈了，是个锻炼的好时候。
陈默虽然是靠经验加点，但还是用了一些空闲时间去进行基础锻炼，但他叫胡铭轩出去，的确是存着为表弟着想的心思。
管理局的那个杨局长说了，过几天就会确定武校那边的结果，大概率直接进内院，这几天也不能闲着。
陈默不敢妄自揣测到时候林祥云会安排什么样的修行方式，但对擅长奔袭的脱兔灵脉来说，无论如何，长短跑都是一定要练的。
只能说，胡铭轩从小就是个听话的娃，他并没有因为嫌麻烦或者累就拒绝，应了一声就去换好运动的衣服出来。
“去哪跑？”他问道。
陈默想了想，平时都是在学校，但今天不适合去，于是说道：“就去迎晖大道吧。”
于是两人趁着吃饭前的功夫，并肩从小区一路往东跑了出去。
迎晖大道是附近相对而言人流量比较小的一条大路，车不少，但行人不多。
陈默和胡铭轩在路边慢跑。
“表哥，我感觉腿上的力量好像变强了。”
“那是必然的，管理局用诱发了你体内的潜力，虽然还没有开始修行，但腿部的经脉强化已经开始改变你的身体，你会越来越强的。”
胡铭轩有点来劲了。
正常人在刚踏入修行之路的时候，都会因为早期获得的正反馈而受到激励，然后感到兴趣盎然。
他现在就是这个状态，甚至有可能在心里暗想，今天跑个几公里之后，明天速度就能快上一倍。
“表哥，看谁跑得快！”
他用尽全力挥动双腿，奔跑的速度骤然提升了一倍不止，嗖地一下就蹿了出去起码三百米，速度根本不是正常人可以达到的。
胡铭轩感觉新世界的大门正在向自己打开，这种肆意驰骋的感觉，就是超凡的力量吗？
这一刻，他好像变成了风！
噗通。
然后一个狗吃屎摔在了地上。
“.”
陈默早就有所预料，不紧不慢地追上去。
“过度劳累以后，腰腿酸痛，精神不振，感觉身体被掏空，是吧？”
他笑嘻嘻地在旁边蹲下来。
胡铭轩趴在地上抽抽：“表锅，我是不是要死了？”
“死不了。”
陈默把他翻了过来，变成了仰面朝天躺着的状态。
“现在的你只是经脉的天赋被诱发出来，但没有锻炼过体能体魄，更没有修习心法，这样的身体很难支撑你的脱兔灵脉，在瞬间爆发之后，进入了超负荷的状态，然后身体阻止了你，学名过载，懂了吗？”
胡铭轩说道：“那怎么办，我不会废了吧。”
“哎，放心，休息休息就恢复了，不过大腿肌肉可能会有酸痛之类的不适症状，睡一觉就好了，毕竟你是先天天赋嘛。”陈默说道。
胡铭轩又问：“你早就知道会这样？”
“大概能猜到。”
“那你为什么不早告诉我。”胡铭轩哭丧着脸。
陈默耸了耸肩：“就算我现在阻止你了，早晚有一天你也会按捺不住，然后体验这么一遭，还不如先上一课。在我面前丢脸，总比到时候去了武校，在暗恋的女同学面前丢脸好吧？”
“有道理，反正咱俩是自己人。”
胡铭轩的心里稍稍产生了些许安慰，然后他就看到了一群男女学生沿着人行道从身边路过，还频频侧目。
等到完全经过了两人之后，那些学生还在讨论。
“那个人的样子好怪啊。”
“我也看到了。”
“他好像条蛆啊。”
胡铭轩受不了了，躺在地上乱板：“表哥！！我要回家，我不要在这个地方丢脸啦！”
陈默拗不过他，于是伸手一拽，将人扛到了肩上。
“跑快点儿。”胡铭轩捂着脸说道。
于是陈默吭哧吭哧地把软塌塌像面条一样的表弟背回了小区，还在家门口碰到了陈妈。
“你们在玩什么？”
她看着稍微恢复了一些，像硬一点的面条的胡铭轩，“还是新的修行？”
陈默眨了眨眼：“大概是心态上的修行吧。”
胡铭轩倒在上面，虽然身体一点劲儿没有，但脑子还是很清醒，他越想越感觉不对劲：“诶，表哥，你扛着我从迎晖大道上跑回来，怎么脸不红气不喘的啊。”
不等陈默回答，他就悟了。
“哦！因为你已经是开窍境了，所以体能完全超越普通人。”
他的眼里又有光了。
这就是修行带来的好处！
陈默无奈地摇了摇头，他知道自己的体力强悍最大的原因是阳窍贯通。
看着胡铭轩像个植物人一样躺在那的样子，他来了精神，阴悄悄地笑道：“弟啊，你现在需要休息，为了让你休息的时候不无聊，我接着给你讲校花的贴身高手。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第36章 区别对待
当当当当当——
老式的不锈钢发条闹钟把陈默从睡梦中叫醒，这是他故意保留的老物件，因为这种闹钟劲儿大，能让人瞬间清醒过来。
“弟啊！”
他下意识地嘀咕了一句，出门一看，只见经验宝宝胡铭轩安静的坐在饭桌边喝牛奶，心里才安定下来。
“表哥，我已经恢复了，今天咱们再去跑步吧。”
“行。”
陈默答应下来，“去之前先讲理论，吃完饭就上课。”
看到兄友弟恭的场景，陈家父母都感觉一阵欣慰，但是陈爸问道：“你今天也不去学校？”
陈默说道：“不去了，还是表弟比较要紧。”
陈爸没说什么，陈妈略有点担心地问道：“不去没事吧？你跟吴老师请假没有？”
“放心吧，一切尽在掌握。”陈默自信满满。
大清早，办公室里五个老师都在，他们到校以后一般会先去操场巡视一圈，然后就回来吃个早饭，顺便等到站桩流程快结束的时候再过去解答疑难问题。
办公室里，张刚强问道：“吴哥，我怎么感觉好几天没见过陈默了？”
老吴趴在桌子上研究笔记，准备待会找几个学生一对一指导一下，听到问话以后说道：“什么好几天，今天才第三天，他家里有事请假了。”
朱小桔有些担心地说道：“出什么事了？”
“我也没问，他自己能处理。”
老吴对陈默倒是很有信心，“虽然他平时不太靠谱，但相比其他学生，算是有主见有韧性的。”
“那倒是。”连寡言少语的许老师都赞同这个说法。
办公室里的老资格却很严肃：“哎，现在是关键时期，就怕家里的事情让他分心啊。”
这么一说，所有人都沉默了。
修行一事，讲究专注和精心，这也是老生常谈。
如果心有杂念，心情起伏大，就容易影响修行效果。修心也是修行的重要一环。
“老吴，我看啊，要不你抽空上他家里看看。”
老资格是他们这个教学组的组长，平时很佛系，但关键时刻会站出来分享经验，“表示一下关心，安抚一下情绪，当然，这个事不用着急，先观察几天，也许他明天就来了呢。”
老吴点头道：“嗯，好，我考虑考虑。”
“我想起来了，修心！”
客厅里，陈默翘着二郎腿坐在沙发上指点江山，“伱不仅要从现在开始健身，还要做到一边锻炼一边听我讲话。”
“啊？”
胡铭轩左手撑在饭桌上，身体呈六十度和地面倾斜，右手握着哑铃往背后拉，这样可以锻炼平时不容易练到的肱三头肌。
陈默比刚才更笃定地说道：“修心，在外界的干扰下还能保持专注，着眼于自己要做的事情，这是一个杰出超凡者的必备能力。”
胡铭轩傻笑道：“原来你知道你是干扰啊？”
陈默脸一黑：“专业一点，那叫精神攻击，你要把我当成敌人。”
胡铭轩颇有些耿直地问道：“那我应该无视你说的每一个字，对吧？”
陈默直接尬住。
无视了可就不算字数了。
“不，你得听。”
他先把结论说出来，再想办法圆，“因为.这样才能起到磨炼的作用，你受到敌人的精神干扰，总不能把耳朵捂住吧。你要直面挑战，但是又要稳住心态。”
好歹圆上了。
胡铭轩虽然感觉心里很不得劲，但找不到反驳的理由。
“那好吧。”他只能屈服。
于是陈默先去泡了两杯茶，一杯给表弟，一杯给自己。
“我要开始了，咳咳，第四十四章，告诉你个秘密。妈的，订阅还得花钱”
下午三点。
陈默站在客厅中间，端起一杯水猛灌。
吨吨吨吨吨。
他背后的地板上躺着一滩胡铭轩。
烈日下的无情奔跑让这个还没有开始修行的小伙接近虚脱。
“哥，你真的一点儿感觉都没有？我，我都快死了。”
陈默瞥了他一眼：“放心，死不了，我这不是一直在旁边盯着呢吗？”
胡铭轩稍稍缓过一口气来，吐槽道：“要是盯着的时候能让我耳朵清净一会还差不多。”
陈默干笑了两声，还没来得及说话，就听到手机响了起来。
“喂，妈。”
陈妈的声音从那边传来：“那个杨局长说你表弟有一些手续要办一下，他这会已经带着文件过来了，你先接待一下，我争取早点回来。”
“好嘞。”
陈默撇了撇嘴，“还真是人比人气死人。”
胡铭轩靠在桌子腿上问道：“啥意思？”
“我们当年觉醒，都是自己带着手续去武校报到，根本没人理，你这一个先天天赋，那个局长竟然亲自跑来给你办手续。”
陈默酸溜溜的说道。
胡铭轩还是个纯情少年，懵懂地问道：“他可是个局长啊，为什么要亲自跑腿。”
陈默去柜子里取茶叶，边走便说道：“因为先天天赋的下限很高，你以后起码也是个小高手，他提前跟你套套近乎。可能，你以后考上什么武院，跟他的业绩也有关系吧，我猜的。”
胡铭轩很没有自觉地指着自己：“高手？我？”
陈默白了他一眼，没有继续说话，他今天一天下来，又弄了七十多点经验，让境界的进度条达到了244/1000。
这个进度比预想的还要快，他甚至可能在内院选拔之前达到二境后期，再加上最实用三窍的贯通，应该可以轻松通过。
正在琢磨的时候，门铃响了。
陈默走过去开门，然后就看到那个在超凡教育管理局见过的中年男人。
“杨局长您好，请进，不要客气，就像在自己家一样。”
杨局长没有在乎这个语气随意又很书面的开场白，只是笑容满面地说道：“小同学，你好啊。”
“我姓陈。”陈默笑眯眯地说道。
杨局长神色一僵，他的确是没有特别去关注这一家人姓什么，反正他想拉拢的只有胡铭轩而已。
“小陈同学，你好。”
他干咳一声，带着一个小年轻一起走了进来，后者手里提溜着一个牛皮纸文件袋，鼓鼓囊囊的。
杨局长有点想先说几句话套套近乎，但感觉这小子有点不好搞，于是客厅里显得有点沉默。
还好这时候，胡铭轩也从里屋出来，他刚才抓紧时间洗了个澡，还换了身衣服。
看到他，局长立马就不困了：“铭轩啊，你还记得我是谁吧。”
胡铭轩看向陈默，看到后者点头之后，才回答道：“记得。”
“.”
杨局长突然感觉事情可能不会简单。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第37章 我将是第三十七个
胡铭轩要办的手续是关于武校入学的。
因为学校的直接上级单位就是超凡教育管理局，而无论哪个武校的内院，都极受当地重视，甚至任何学籍档案调动都要经过管理局。
对杨局长来说，事情出乎预料的顺利，因为他发现，那个看起来有些难搞的小陈同学并没有刁难，甚至很配合的指挥胡铭轩填各种表格。
唯一让人感到不解的是，那小子好像对跟来打下手的小李很感兴趣，一直拉着他聊天。
陈默当然不是感兴趣，他只是发现，这个年轻人也算是个天才。
面板判定标签，是基于当事人所处的环境，很显然，这个小李大概率不是个关系户，可能是实力不错，所以从武院毕业分配过来的。
虽然放在武院里，可能也就是中等，但在地方的管理局，甚至和老吴那种分到武校的相比，算是天才。
其实陈默今天本来已经打算收手了，毕竟和表弟唠叨了一天，差不多到点了，无论是自己的嗓子还是胡铭轩的心理，都该休息休息了。
不过没办法，有人偏要送上门来，陈默这就不能忍了。
来都来了，不薅几点经验出来总觉得心里不得劲。
于是他拉着人到一边讲经脉根基论去了。
杨局长乐得让陈默不要骚扰自己，就在旁边辅导胡铭轩填表。
“对对对，最后这一栏就写上家庭住址，就填完了，这是意向登记表，我会叫人送到武校，等那边先盖章，然后回来你还要签个字，到时候我再联系你嘛。”
胡铭轩很有礼貌地说道：“谢谢杨局长。”
“哎，不用这么见外。这样吧，你先留一个我的电话，到时候有事没事也好联系。”
胡铭轩又看向了陈默。
“让伱留就留吧，这是好事儿。”陈默说道。
杨局长觉得这个小伙好像越来越顺眼了。
然后陈默又补了一句：“你看人咋不要我电话呢。”
杨局长脸色一黑。
你一个普通班的学生凑什么热闹。
不过他好歹也是个局长，还是尽量挤出笑脸：“这不是因为铭轩同学后面还有手续要办嘛，那你愿意留也可以留。”
陈默摆了摆手：“不留。”
不留你起这个话头干什么！
好小子，非得给你点厉害看看。
杨局长在心里翻了个白眼，也是没想到，自己居然会对一个武校学生如临大敌。
“陈同学，你在武校哪个班啊？你们班主任叫什么？”
“是啊。”
陈默一点不慌，“我是进阶班的，我们总教习叫林祥云。”
！
杨局长心里一惊，然后立刻反应过来上当了，没好气地说道：“内院三十六个学生我都记得。”
陈默笑道：“我是第三十七个。”
杨局长跟他大眼瞪小眼，随即听明白了他的意思，运起自身心法稍稍感觉了片刻，察觉到这学生顶多就是二境前期。
“哈。”
他忍不住笑了一下，“选拔是八号，还剩一个星期，到时候我也会去现场，希望你能成为第三十七个，最后几天你要好好修行，争取诶？不对啊，今天你怎么不去学校？”
陈默理直气壮地说道：“我表弟觉醒先天天赋，这么大个事儿，我还去什么学校？在家好好帮他预习，争取先走一步才是最合理的嘛。”
杨局长也是个现实主义者，他发自内心地认同这个说法，但就是把它和刚才说要成为下一个内院学生联系不起来。
“好吧，你这个小同学，倒是挺有主见的。我不打扰你们了，好好用功，铭轩，遇到什么困难都可以联系学校，但你现在还没入学，可以先联系我嘛，就这样，我先走了。”
他并没有继续纠缠陈默的事，一个普通班的学生再怎么样，也不会让他像对内院学生那样费心。
陈默站在家门口，目送两人离开，顺便把从小李身上刷到的三点经验投入了境界上。
“一个星期啊，应该差不多。”
此时的陈默还不知道，现在的班上正处在轰动之中。
尽管之前众人已经有了一些期待，可当黄翠真正贯通第二个关窍的时候，还是让所有人兴奋不已。
这样的突破在内院或许不算什么，可放在普通班，依然是个让人羡慕且震惊的大事。
贯通一个关窍，就好比在全国级竞赛里拿到一等奖，而且是高考可以加分的那种。
即便是性格平实淡然的黄翠，在这个时刻也不禁感到欣喜，没忍住在第一时间把消息告诉了一起修行的女同学。
“翠神，求带！”
“这次是哪一窍，是刚窍吗？”
“我最近总感觉身上燥热，是不是也有什么窍要开了？”
“你那是上火。”
黄翠正在细细体会身体的变化，刚回过神来，听到同学的问话，微笑回答道：“是阳窍。”
又是一阵或恭维或羡慕的感叹。
阳窍也是在武校阶段非常不错的了，虽然比灵窍和刚窍略差一筹，可不管怎么说，反正已经超越绝大多数人了。
况且，她开了第二窍以后，就几乎和乐明瑞在同一个档次，最起码，有一定机会角逐那个唯一进入内院的机会了。
这时候，老吴也一溜小跑地过来了。
“感觉怎么样？”
他得到消息之后，几乎是全速冲了过来。
除了已经开了两窍的乐明瑞，就属黄翠贯通关窍的收益最高了。
像他俩这种修为境界已经到了二境后期的人，多开一窍就意味着多提高几分上限，考上一流武院的可能性也更大了。
老吴此时脸都要笑开花了：“好啊好啊，我就知道你可以。”
他十分欣慰地冲黄翠连连点头。
“你到现在为止，开了灵窍和阳窍，我建议多练一下格斗的步法，合理利用自身优势，在打斗的时候，尽量和对手多周旋，让对手疲惫了再出手结束战斗。”
不论内院选拔，还是武院大考，检测境界方面大多都是以比斗为主，毕竟修行的最终目的就是提升战斗实力，境界本身很重要，但能否发挥境界带来的实力，同样不容忽视。
此时，老吴已经驱散了围观的学生，虽然他们稍稍让开之后依然没能静下心练功。
黄翠见没有别人，于是问道：“吴老师，陈默什么时候可以来？”
老吴的情绪都变得低沉了少许，他轻轻摇头道：“你好好练功，我会帮他想办法的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第38章 进入后期，重返学校
时间一天一天在过去，胡铭轩终于等来了他的入学通知。
内院的效率很高，这跟规模小有很大关系，导致的结果是，今天来通知，明天就要去报到。
“终于要开学喽！”
胡铭轩有些跃跃欲试，他很想快点去学习心法，甚至之前就请求陈默提前教他，不过很可惜，当年武校开学的时候签的协议就包括心法不扩散确认书，他不能私自授课。
陈默刚结束一天的劳累，正在旁边休养嗓子顺便加点。
“你觉醒过后才过了一个星期，还‘终于’。”
胡铭轩此时正高兴，不跟他计较，只是说道：“你说过的啊，修行之路，争分夺秒，五天已经很久了。”
陈默无言以对，根本反驳不了。
他继续把可分配经验往面板上扔。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(641/1000)]
[阳窍贯通。]
[刚窍贯通。]
[明窍:0/300。]
[灵窍贯通。]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：0。]
现在的他已经彻底跨入了中后期，这个进度，放在全校普通班也算是前列，都不必去说那贯通的三窍。
进展比陈默预想的更加顺利，这得归功于胡铭轩的配合。
如果放在之前那样，要在学校里追着那些天才跑，估计这会才四百多经验。
现在，距离内院选拔还有一天多，陈默希望抓紧最后的时间，把境界点到750以上，这样就算完全进入二境后期，通过选拔基本稳了。
“哥，到时候我可以出来看你的吧？”
胡铭轩终于兴奋完了，开始问一些他好奇的问题。
陈默想了想说道：“可以吧？只是普通班的人不能进内院，但伱应该可以随便进出。”
只不过，内院的学生并没有到外面来的必要，估计正常人也不会出来瞎咋呼。
胡铭轩说道：“那你别急，等我进内院了，没事就出来跟你说两句话。”
陈默有点奇怪：“为什么？”
“这样他们就知道你有靠山了，都得把你当大哥。”
陈默乐了：“好兄弟！不枉我这几天费尽心机培养你。”
他站起来伸了个懒腰。
看样子明天也得回去上学了。
内院主楼，一层的教学房间内。
林祥云正在收尾。
“其实刚才讲的主要是有关念力系功法的内容，你们不要太深入研究，等到去了武院再说，我只是先叫你们有个概念，练功的时候可以尽量往这方向去靠。”
“行了行了，今天就讲这么多。”
话音刚落，一群人嗖的一下就往外跑，看样子理论课在这里不太受待见。
“等等，薛起凤，你留下。”
面相凶狠的二境少年的身影顿时僵住。
他知道，如果林祥云不想让他走，那他是真的走不了。
“林教头有何吩咐？”薛起凤无奈地转了回来，两手撑在门口的沙发上。
林祥云说道：“明天新生入院，你跟我一起去欢迎。”
薛起凤眼睛眉毛鼻子皱成一团：“为什么又是我？”
“三境太高了，距离新生太远，二境里面你是天赋最高的，所以合适。”
林祥云混不吝地说道，“记得穿一身干净衣服，我去找校长商量一下，再见。”
说完，他背着手就走了，从那扇无人值守的大铁门翻过去，直接去校长办公室，和孙京平商议了一下明天的事情，敲定之后本想回去，但心血来潮，不知不觉就走到了操场。
“看看那小子在干嘛。”
林祥云想到了陈默，就打算来看看，毕竟内院选拔也就在后天。
他并不觉得陈默能成功通过选拔，但不得不说，那小子的确挺特别的，甚至让他希望有奇迹发生。
这种奇迹并不是那种死而复生一类的缥缈愿望，而是真有极低的可能。
毕竟前三境还在启蒙阶段，在整个修行的境界之中还很初级，会出现很多变数。
当然，作为青风山武院的高手，林祥云很清楚这种事情可以发生的难度，所以他甚至没有认真考虑，只不过是潜意识里这么想。
他随便找人问了问，最后来到了一班的场地面前。
“林教习。”
乐明瑞正好在场边休息，于是主动招呼了一声。
林祥云思索了片刻，想起这是谁，便笑道：“诶，你们班陈默呢？又跑去偷懒了？”
听到问话，乐明瑞心里有些嫉妒，但很配合地回答道：“他请假了。”
“请假？”
林祥云没有料到这个结果，“这种时候请假？”
乐明瑞叹了口气：“是啊，可惜了。”
林祥云感觉这句话不是出于真心，只是出现在了应该出现的时机。
“你们好好练功吧。”
他这么说了一句，又调转脚步，直奔办公室而去。
“林教习，你好你好。”
办公室里只有三个老师，老资格组长和张刚强去班上巡视了，老吴和另外两人都在。
看到林祥云来了，三人都下意识地站起来迎接。
几人客气了几句，林祥云说道：“吴老师，我来找校长谈事情，正好路过操场，你们班的人说陈默请假了？我就来问问情况。”
朱小桔和许老师对视了一眼，心里都有些惊讶。
他们知道一班去内院参观过，但不清楚具体过程，更不明白不明白为什么林祥云会特地问起。
毕竟双方一个是武院外派来指导的高手，而另一个是刚挤进班上前十的普通学生。
当然，前十的水平，放在一个普通班上还算不错了，可在林祥云面前就太过普通了。
老吴拍了拍他的手臂，示意他坐下。
“我也不希望发生这种事情，但他家里有变故，我没多问，如果明天他还不来，我就打算去拜访一下，看看是怎么回事。”
“对，对。”
林祥云连连点头，“如果有条件的话，最好找出时间在家练功。现在已经过了大学报到的时间，他要是放弃，等于得白白浪费一年，再怎么样也得考个末流武院，留得青山在不怕没柴烧嘛。”
“是是是。”
老吴哪有半句不同意，其实他自己也是这么想的。
或许不同档次的武院之间差距很大，但再怎么样，也比考得上和考不上之间的差距小。
他把林祥云送走，一回来就对上了另外两人的眼神，他们只想八卦一下，为什么林祥云会关注陈默。
然而就在这时候，老吴的手机响了，他看到屏幕上的显示，立马就接通了。
“喂！吴老师，我是陈默呀，明天我就回来了，提前跟你说一声。”
老吴进入欣慰状态。
嗬，长大了，还知道报个信不让我担心了，果然人都是在一次次变故里逐渐成熟的。
陈默的声音继续传来：“说一声的目的主要是提醒一下，欢迎仪式从简就行了，我不在意这些的。”
根本没有成熟！
老吴从欣慰状态退出。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第39章 这个人真的很能装
过了夏天最热的时候，气温没有那么离谱了，至少早上还能凉快会儿。
陈默背着那个不锈钢大水壶，带着表弟一起来到了武校。
“那边就是内院，我不送你了，从武校开始，你就是个独立的成年人，得自己去。”
他站在门口，指着内院后面的小门说道，普通班的入口在垂直的另一条街上。
胡铭轩背着书包，用力点了点头：“好，表哥，你放心，我一定努力修行，以后成了高手，肯定不会忘了伱！”
陈默慈爱地看着他：“好孩子，终于长大了。”
“表哥！”
两人的手紧紧握在一起，直到那个扛扫帚的大爷将他们分开。
“干嘛呢？你俩上个学还生离死别啊？”
“咳，那个，放学见。”
陈默甩着手往另一条街走去。
步入熟悉的校门，陈默有一种物是人非的感觉。
上次离开的时候，他还是个二境初期的痛经男孩，现在回来，却已经迈入后期，距离三境分神也只差四分之一。
不过现在，更让他期待的是第二天的内院选拔。
等到了内院，就可以好好见识一下那些寻常人想买都很难的资源到底有什么用处，就算不能和面板产生反应，那他自己也能用，怎么都不会亏。
至于名师辅导之类的.
陈默想起了林祥云不修边幅的模样。
他正想着的时候，不知不觉就已经来到了操场。
“陈默！你终于回来了。”
“我还担心你要多耽误一些时候呢。”
大伙倒是很热情地表示欢迎，毕竟他现在已经不是当年的差生团伙成员了。
陈默对大家的行为表示非常感动，然后深情地拉住乐明瑞以防他逃跑：“好几天没见了，我有一大堆话想和你说！”
后者一脸懵懂，但作为班长，他觉得自己责无旁贷。
于是陈默先花了二十分钟刷了三点经验，然后才依依不舍地放他去修行，没办法，内院选拔在即，不好耽误别人太久。
“这几天怎么样，有突破吗？”
陈默走到黄翠身边顺嘴问了一句，眼睛已经开始在操场上搜寻目标。
“我开了阳窍。”同桌略有些得意地说了一句。
以她目前的水准，保持到大考，基本可以保底考上一个二流武院，甚至还可以小范围地挑选一下。
陈默听到这个消息也是非常惊喜，要说班上有谁是他比较在意的，就只有这个低谷时都不离不弃的同桌了。
“太好啦。”
他想的却不是武院，“这下你真有机会进内院了。”
黄翠少见地叹了口气：“不可能了，原来你不知道啊，内院名额缩减，这一批只补录一个。”
嗯？
陈默本来都已经锁定了正准备休息的一个十二班天才，听到这话却走不动路了。
“一个？”
缩减名额的消息确定那天，正好是胡铭轩诱发觉醒的前一天，他之后就没有来过学校，老吴自然也不至于非得跟一个他不看好，并且家里出现了“重大变故”的学生说这个。
怪不得刚才感觉乐明瑞的情绪并不高，原来是这么回事。
陈默一拍脑袋：“糟糕，岂不是只有我一个人能考上了？”
黄翠没绷住笑了：“要是能的话最好了。”
就算她现在认为陈默比之前进步了许多，却也不觉得能夸张到直接考入内院。
她收敛起笑意，又补充了一句：“现在全校公认的热门人物，是四十二班的张清松，刚窍和灵窍，二境后期。”
陈默愣了一下，看向另外一个大操场。
“好好好，很及时的情报。”
张清松这个名字，连一班的陈默都有所耳闻。
他的个人形象的确不错，实力又很强，之前一直是公认的普通班前三人之一。
陈默在操场边上蹲着观察了一会，还发现此人很擅长装逼，大夏天的还得穿个白衬衫，解开前两颗扣子，走路时要把一只手揣兜里，甚至连喝水都不吨吨吨。
不过，这和陈默没有关系，毕竟他又不是对着帅哥犯花痴的少女，他只是趁着对方下场休息时，嬉皮笑脸地凑了过去。
“喝水喝水。”
陈默故技重施，递了瓶水上去。
对此，张清松并没有什么额外的反应，他只是理所当然地接了过来。
平时，除了他自己班上，就连附近的其他班级都有很多人会来套近乎。
毕竟在不少人心里，他已经是这次唯一可以补录到内院的人，不论如何，和这样的人搞好关系肯定没坏处。
“哥们儿，自我介绍一下，我是一班的，我叫陈默.”
“好，我记住你了。”张清松打断了施法。
陈默正想再说，却见这人已经扭头就走了。
“诶，等一下，聊聊呗。”他赶紧追了上去。
张清松微微皱眉：“修行没有捷径，你找我没用。”
他似乎已经被询问过很多次类似的问题。
陈默愣了一下，他还是第一次被预判到，但无所谓，反正他也不是真心求教，不让问练功的事情，也可以问别的。
“不，我不想问修行。其实是想问嗯，对了，想问怎么才能变得受欢迎，是不是.”
“这个也没办法，相貌是天生的。”
张清松再次打断，还顺手理了理头发。
淦！
陈默来脾气了，他很少遇到自己根本插不上话的目标。
就在他准备故技重施，死皮赖脸的时候，张清松再次发动了技能。
“赵老师，这个人骚扰我。”
随着一声呼唤，四十二班的班主任嗖地一下出现在两人中间。
“这位同学，请你自重。”
自重是什么鬼！
而且你也太狗腿了吧！
陈默被一连串硬控，罕见地遭遇了挫败。
他心想自己跑来找别人说闲话，本来就理亏，明天就是内院选拔，没必要在这里浪费时间，干脆换个目标好了。
于是他只好转身去搜寻其他天才。
主要是经历了胡铭轩的配合，他现在对那种见缝插针聊个十分钟的效率很嫌弃，这就叫由奢入俭难。
他走了一段路，张望的时候，恰好又看到了被班主任掩护脱身的张清松，然后就发现这家伙正在和一群女同学谈笑风生。
“好好好，男的找你就是骚扰，女的就没事是吧！”
陈默吐槽了一句，心里正想着该找谁唠几句的时候，突然想起来一件事。
今天内院新生报到，应该挺混乱的，也许可以溜进去，找那个不说话的神秘少女再刷一顿。
想到这里，他突然高兴起来，吧唧吧唧地往不会打开之门跑去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第40章 过于强大，不宜展示
胡铭轩的人生可谓顺风顺水，家庭条件很不错，高中成绩也挺理想，被一本大学录取，然后诱发觉醒，获得先天天赋。
饶是如此，此刻的他依然感觉很惊喜。
武校内院和他想象得完全不一样，这里简直不像个学校。
来了之后，没有什么枯燥的教学，上来就先找了个看起来凶巴巴，但好像很厉害的人给表演了一顿什么胸口碎大石。
完事之后，那个不修边幅的大叔又把众人集合在主楼前面的草坪上，坐着和十几个新生闲聊。
聊的内容也不是教学科普，而是一些八卦，比如那些出现在新闻里的高手私下里是什么样的。
当然，这么说的本质目的，一来是为了让新生先和他熟悉一些，二来则是为了引起他们的修行意愿。
毕竟他话里传达的信息，就是只要努力修行，去了武院，就能接触到那些原本在新闻里才能看见的名家宗师。
换成陈默在这儿会怎么样不好说，反正胡铭轩这个好少年很吃这一套，他已经强烈憧憬着自己也成为真正的超凡者之后会的事情了。
在幻想未来的时候，他不由地透过树叶间的缝隙，看向了远处那堵砖墙后面的普通班教学楼。
“不知道表哥在干什么。”
他心里有些唏嘘，或者说失落，甚至文青病发作。
“要是以后得路上不能和他一起，想必也很寂寞吧。”
虽然只是一墙之隔，可进阶班和普通班之间就是有一条无形的鸿沟，绝对比那堵墙要宽太多了。
他没有轻视的心思，只是理论上来说，兄弟俩之间的差距早晚会越来越大的。
想不到，早上两人在内院门口转身，看起来是寻常的分别，其实是人生道路的交错。
正当他中二思索的时候，视野里突然闯入了一个不和谐的身影。
“表哥？！”
他看到几个小时之前才分别的陈默蹑手蹑脚地在靠近那栋三层小楼。
嘘！！！
陈默听到这声低呼，赶紧把食指竖在嘴巴前面示意他收声。
扑该，你别叫啊！
这时候，本来背对小楼的林祥云看向了胡铭轩：“什么表哥？”
说着他就想转过头。
胡铭轩很急啊。
虽然不知道陈默到底在搞什么鬼，但还是立刻帮忙打掩护。
“表哥！”
他尖叫道，“是我人生路上的导师！”
？
林祥云有些闹不明白，但好歹是没有继续回头，因为他想知道这个看上去老实本分的少年到底要说什么。
胡铭轩也意识到了有点前言不搭后语，要搁以前，他根本圆不上，但经过在家几天的特训，他好像有点练出来了。
“.就好像林教习一样，你们总是用生动诙谐的方式，给我指引未来的方向。”
不过他还是功力不够，如果让陈默来，随随便便也能哔哔个八百字的作文。
林祥云哭笑不得，但话终归是好话：“你是有感而发了啊。”
说着，他又回头看了一眼，什么也没有发现，于是继续下一个环节。
“也好，这一上午光是我说，现在我也听听伱们的想法，有谁主动来说？没有我点名了啊。”
陈默此时已经爬上了小楼的楼顶。
他开始怀念那个不说话的奇怪少女，那是比胡铭轩还好的刷经验对象。
作为一个想到一出是一出，高情商的说法是敢想敢干的人，他就这么溜进来了。
随着上次的路线登上天台，果不其然，伞还在，杯子也在，地毯和人都在。
区别是，这一次，当陈默悄然靠近的时候，对方主动睁开了一只左眼。
“你变强了。”
陈默搓了搓手坐下来：“你怎么看出来的？难道你已经四境了？”
超凡界有一个识破理论。
就是说，在不学习任何蔽气诀窍或者功法的情况下，高出两境的人只要主动感受，就能大致察觉到低境之人的境界。
武校阶段不教功法，也不学隐藏气息的窍门，所以只要主动感知，老师一般都很容易察觉到学生的大致境界。
所以陈默理所当然的以为，这个少女在四境以上，否则她应该不能察觉出自己变强了。
不过，少女没有再回应，继续闭目不言了。
陈默对此并不见怪，毕竟有求于对方，所以他只是主动给对方的杯子里倒上了水，然后坐在边上开始念经。
“如果要我走就说嗷。”
他这么交代了一句，就拿从包里掏出一本正经书，从第一页开始诵读。
时间过得很快，两个小时过后，到了午饭时间，二十多点经验到手，也到了午饭时间。
陈默心想，如果这会出去找食堂，下午就不一定能进来了，说不好得被林祥云逮住，然后丢回外面操场上去。
“还好我早有准备。”
陈默从书包里掏出了小面包和巧克力，“你要去吃饭吗，我可以等你，但你去的时候别把哥们卖了。”
因为饭量增大，他总会备上一些零食，在关键时刻用来补充能量。
头发垂到地毯上的少女没有用语言回应，她只是伸出了手。
陈默愣了一下，放了一块巧克力在她手上。
少女撕开包装纸，吸溜一下就整块塞进了嘴里，左脸一下子就鼓了起来。
陈默又问道：“面包呢？”
少女先是沉默了几秒，然后小声问道：“甜吗？”
“不怎么甜，白面包。”
“不要。”
陈默若有所思：“你喜欢甜的东西？那我有这个。”
他从书包里掏出好多瓶饮料，那本是用来贿赂其他普通班天才的。
“这个，这个，还有这个是比较甜的。”
他选出了好几瓶塞了过去。
少女竟然一次性睁开了两只眼睛，陈默这时候才看到，她的眼眸深处荡漾着黯淡的金色，但一闪而逝。
作为一个觉醒的潜在超凡者，他不会想到美瞳，而是第一时间就意识到，这是某种先天天赋，于是他立刻在脑海里储备的大量理论知识之中搜索。
没找到。
陈默有些惊奇，为了忽悠表弟，他是自习读过一整套先天天赋的理论书，常见的特征他都了如指掌，但他没读到过类似的。
难道不是常见天赋？
那事情就严重了，因为没有被摘录的先天天赋，要么就是太过平庸以至于卵用没有，要么就是过于强大，不宜展示。
他突然意识到，青风山的林祥云出现在这个地方，有可能就是因为这个少女。
“卧槽。”
“那不得多刷点才对的起人家身份？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第41章 为什么天台上有两个人
“你热不热？”
沉默。
“那我就继续了啊。”
陈默看着少女那条长袍一样的素色白裙，实在是有些担心她中暑。
不过想了想，人家脸上一滴汗都没有，指不定衣服里装了空调呢？
他把没吃完的零食收起来，继续翻开手里的课外书，在旁边一句句的念了起来。
与此同时，楼下的开放教室里，林祥云也拿出了和合生气真诀的教材，开始给新生念心法总纲。
当然，就连他也不可能想到，有个潜入进来的朗读者就在他的头顶。
而胡铭轩就有些瑟瑟发抖了，他不知道事情败露以后，陈默会受到怎样的惩罚。
武校是没有上课铃的，学生大部分时候在操场练功，如果有理论教学，各班会单独通知所有人回教室。
不过，为了提示时间，每个整点，教学楼顶的电子钟都会敲一下。
下午两点的钟声响过以后，老吴终于走进了办公室。
“小吴检查完了？都好吧？”
老资格的教学组长问道，脸上没有笑意，因为早上接到电话，说老吴的爱人突然感觉头晕心悸，所以得去医院检查，现在情况不明，他不会贸然表达态度。
不过老吴既然这会就来了，说明至少没有很坏的情况。
“先天的心脏问题，我老丈人就有这个毛病，她也开始了，不过暂时问题不大。”
老吴去饮水机里接了杯水，没有泡茶，“陈默呢，今天来了没？”
他喝了口水就抬头询问，目光在所有人脸上转了一圈，最后朱小桔摇了摇头。
“没见过。”
许老师说道：“明天就要内院选拔了，你不先问乐明瑞和黄翠，提陈默这小子干嘛？”
“这不是前几天他请假嘛，昨天给我打电话说今天要来，我就寻思问问。”
老吴放下杯子，在手提包里找他的笔记本，“他俩有什么好担心的，一直都很懂事嘛，现在就看明天发挥。”
其他几个老师都下意识地微微点头。
这么说也有道理，和乐明瑞比起来，好像的确是陈默更让人头大，换成他们来当一班的班主任，恐怕也是更关注后者。
“我去班上转一圈。”
老吴找到了笔记本，背着手走出了办公室。
组长说道：“你们也都去，特别是叮嘱参加内院选拔的学生，叫他们放平心态，如果没什么事，下午就早点回去休息。”
于是办公室里很快就空无一人了。
老吴走到了操场上，发现班上的同学依然和平时一样自觉，不由地进入了欣慰状态，这是他带过最好的一届。
“曹斐，别执着于桩功，伱太注重体魄了。”
他提醒了一句，目光依然在四下搜寻，最终找到了乐明瑞和黄翠的身影。
“感觉怎么样？”
老吴没有叫两人过来，而是自己走过去询问。
乐明瑞笑道：“放心吧吴老师，这几天状态不错，相信明天可以取得好成绩。”
他说话还是那样公事公办。
黄翠有点委屈巴巴的说道：“我觉得打不过他们。”
老吴有些哭笑不得：“你就是不够自信，你现在怎么也算得上是二境后期，和别人差距不大，但是你有优势，知道吧？
“阳窍和灵窍，是有操作空间的嘛。遇到强敌不要硬碰硬，就用张老师教的身法周旋，找破绽，你的性格一般不会慌乱，这在实战的时候很有优势。”
老吴说了不少话来鼓励她，又讲解了一些实战的窍门，这让黄翠安心了不少。
“嗯，差不多就这样了，你们俩都准备准备，差不多就休息，别太累着。”
乐明瑞和黄翠纷纷点头。
老吴又问道：“对了，陈默在哪？”
此言一出乐明瑞露出了无奈的神色，说道：“他早上来跟我说了几句，然后就去操场上瞎晃了。”
老吴愣了一下，本以为家里出现了“重大变故”以后，陈默或许可以有一些变化，现在看来，这不还是老样子嘛。
他看向黄翠：“你知道他现在在什么地方吗？”
黄翠老实地摇头，这次她是真不知道。
老吴有点气闷，在班上指点了一下学生，然后就从腰包里掏出一个墨镜，瞪着眼睛开始在操场上巡逻。
“臭小子，一回来就没个正形。”
“我非得给你逮出来。”
孙京平到青城武校的确是来养老的，这其中没有任何阴谋。他现在依然保留着武院编制，兼任这所预备武校的校长。
当然，以他从前的功劳，直接退休隐居也是随时可以选择的，不过他还是更喜欢在学校里，看看那些年轻的面孔，这能让他感到活力。
这样的生活已经保持了五年，就在他准备退休的时候，院里的命令来了。
[配合林祥云至先天圣体回青风山。]
收到这个信息，饶是孙京平也震惊了好一会。
一句话里的两个人都不是善茬。
尽管他并不是青风山的人，可他知道林祥云。
这个后辈从三年前就已经在入圣的门口徘徊，只不过青风山素来低调，除了开设之初三圣临门轰动一时，和剑圣崔九羚逝世，之后再无任何重大消息，所以哪怕像林祥云这样的人也很少被外界关注。
若不是孙京平出身的武院与青风山交好，他又是院中老人，也不会明白这人的根脚。
至于先天圣体，那就更稀罕了。
修为九境，一至三叫启蒙，四至七为超凡，八九是宗师之境，破开九境，那才叫入圣。
其实这本应是第十境，但因为太过稀少，并且为了表示对这等强者的尊重，所以尊为圣境。
而先天圣体，就是注定入圣之体。
林祥云半步入圣，但理论上他有可能在这里卡很久，甚至一辈子，先天圣体不会。
这等人拥有任性的资格，就连林孙二人也不能轻易左右，所以她说喜欢小楼三层的露台，就要留在那里，于是便留在了那里。
林祥云死气白咧地纠缠了好半天才终于谈妥，四境之后便回青风山。
当然，这事儿自然不可能对外公开，他还得防止其他武院抢人，所以在管理局的武校学生档案里，她只是个正常的内院学生，连杨局长都不知晓。
第二天就要内院选拔，孙京平来和林祥云商议，顺便蹭饭。
饭后谈妥了正事，又喝了两杯茶，他整理了一下花白的头发，站起身说道：“小姑娘什么时候破境？去看看吧，她一天不走，我一天心里就悬吊吊的。”
林祥云跟了上去，吊儿郎当地说道：“她每天打坐悟道，我也不知道在悟什么，反正日复一日，但我感觉快破了。”
两人一前一后走上楼梯，来到露台入口，看到了熟悉的大伞、水杯、地毯，然后同时疑惑起来。
但是怎么有两个人？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第42章 人生的意义
什么叫大佬。
孙京平受伤前肯定算大佬，林祥云半步入圣，也算。
而大佬往往都是胸有惊雷而面如平湖，至少定力比一般人强，但两人现在都有点绷不住。
遮阳伞底下，陈默盘腿坐在那地方背对楼梯，怀里抱着一堆不知道什么东西，正在指挥那个永远没有情绪的先天圣体。
“就只有这么点了，这个草莓味的甜，蛋黄味的不算太甜，哎你放下！那是黑巧克力，苦的，我吃，你吃这个。”
“啊？你别管，无糖的虽然难喝，但也是甜的，再多加一个果粒橙，就这么滴了，我也饿，伱放下！”
最让林祥云绷不住的是，陈默指挥就算了，那少女还真听。
你可是先天圣体啊！！他只是个普通班的学生啊，你能不能拿出点傲气来！
其实他就是酸的。
先天圣体一句话，林祥云就得在这地方陪上一年，结果她被一个陈默呼来喝去。
孙京平也是啧啧称奇。
他虽然巅峰时期修为也不如林祥云，但他的阅历和经验都要丰富太多。
所以他早就看出那个普通班的少年并非池中之物。
但一般来说呢，“并非池中之物”的意思是，小鱼困于水塘，然志向远大且有才干，早晚有一天能越过龙门，翱翔苍穹.不是让你踩在龙头上指挥人家！！
陈默虽然已经二境后期，但还只是二境，他无法感受到后面两个境界远高于他的人的气息。
少女倒是看到了，但她不在乎，没有给出任何反应。
所以直到林祥云已经走到了三步之外的距离，陈默才发现有什么不对劲。
他回过头一看。
卧槽？
校长都来抓我了？
面对神色不善的二人，陈默知道要完犊子。
但他不是个轻言放弃的人，从小，他身上就有一股执着的精神，无论面对任何挫折和困难，他都不会向命运屈服。
所以他在瞬间选择了拔腿就跑。
什么保温杯，什么书包，全都不要了。
吧唧。
然后就被林祥云一个泰山压顶拍地上了。
“想跑？”
他笑里藏刀地蹲下来，“校长在我面前都跑不了。”
孙京平：我招你了？
他很不爽，但是又没办法反驳，于是只能找在场唯一一个软柿子发泄。
吧唧。
他把刚爬起来一半的陈默又给拍下去了。
“.”
陈默只好在哪里跌倒就在哪里躺下，两眼一闭，“要杀要剐，你们直说吧。”
林祥云乐了：“你还挺横。”
“那咋办嘛，动一下你俩就给我一比兜。”
孙京平啧了一声：“好了，你先起来，躺在地上像什么话。”
陈默两手抱在胸前：“我不。”
孙京平怒了：“你耍无赖是不是？”
林祥云心里一惊，连他都没有惹这位长辈生气过，心道不会真给这家伙背个处分吧，要是如此，可能影响武院录取啊。
然后他就看见孙京平吧唧一下也躺下了。
“看谁耗得过谁。”
你也太为老不尊了吧！
林祥云本以为自己已经够没正形了，但这爷俩好像跟他不在一个层次。
“两个祖宗，还是赶紧起来吧，你们能不能学学人家。”
说着，他就看了一眼向来古井无波的先天圣体，发现少女正在没心没肺地吃饼干，对眼前的一切视若不见。
从另一个角度来讲，这也算是一种稳重。
只是林祥云有点无语了。
和这三个重量级比起来，自己好像是相对最正常的那一个。
他突然感觉心好累，拉过旁边的小马扎，一屁股坐了上去。
那就开摆吧，我看你们耗几分钟。
唰——
一阵轻风吹过，内院里那些树木的枝叶都摆动起来。
陈默看着天上缓慢平移的云，终于开了口。
“我时常在想，人生到底有什么意义。”
刺啦。
先天圣体又撕开了一个饼干的包装纸。
林祥云眼皮子跳了跳：“你想说什么？”
“人为什么要活着。”
陈默突然开始发癫，“或者说，我为什么要活着，要讨论我为什么要活着，就得先明白我是谁。”
“啊？”
林祥云眨了眨眼。
陈默继续说道：“我是一团由物质堆积而成的物体，同样的物体还有草、树、石头、玻璃窗、房子、武装直升机、单兵便携式防空导弹”
“打住打住。”
林祥云阻止了他，“你到底要说什么？”
“我由物质组成，为什么会诞生出一个意识，到底是物质堆积出的物体是我，还是物质诞生出的意志是我。”
林祥云一脸嫌弃地说道：“满嘴顺口溜，你要考研啊？”
“如果我考上了研，是否就能确定我的人生有意义，考上研究生的我，和没有考上的我是否算是同一个我。如果我全身的细胞都已经代谢了一遍，那么这团物质到底还是从前的物质吗？在这一刻问出问题的我，如果不问问题，是否会在平行宇宙形成另一个我”
[完成当前循环，经验+1。]
陈默在这种时刻依然找到了机会刷经验。
林祥云成功被他带沟里，感觉脑子越来越乱：“不，那个，哪来的什么这个你那个你，你就是你嘛。”
“那么又回到我们最初的问题了，我，是谁。”
“这个问题没有意义！”
“那就问几个有意义的。我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世界意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？”
“够了！”
“我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？我在这一刻提出的问题还是你刚才听到的问题吗？”
林祥云：“不是，你，你是不是抄人台词了？”
陈默：“好问题，你所说的抄是否等同于抄袭？抄袭和致敬的界限在哪里？如果我引用并注明出处，但引用的内容达到了全篇的百分之十以上并用于非营利作品，原作者是否有权向我索赔？”
经过短暂的热身，他的话匣子已经成功打开，从具体案例扯到了司法原理，继而发散到人类社会的本源，最后成功引到了水下第一个生命的萌芽。
林祥云麻了。
他看向校长，校长躺在地毯上闭着眼，鼻腔里传来似有似无的鼾声。
他又看向少女，少女吃完了所有零食，正在归置退下来的包装纸。
最后，他只能看向天空，听着耳边的絮叨，突然感觉人生好像就是没什么意义。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第43章 选拔前一天
最近，覃虎的工作量明显增加了。
距离大考越来越近，新一届学员的入学，还有内院选拔带来的紧张感，让许多学生压力倍增。
感到压力之后，他们自然就会选择找专业人士咨询，试图通过谈话来让心情变得轻松一些。
不过覃虎当然没这么大魔力，他只能尽量开导。
终于，下午最后一个学生被送走了，时间也接近放学，这时候一般就不会有人来了，所以他也开始收拾桌子，时间到了就准备下班。
咚咚。
门上的两声轻敲引起了他的注意，一个满脸胡茬的中年男人站在门口。
覃虎觉得此人有些面熟，却又有点说不上来到底是谁。
“你好，我是内院的林祥云。”对方主动介绍起来。
覃虎吃了一大惊，他是说怎么没有立刻想起此人是谁，因为内院的那些天之骄子根本不可能需要心理辅导，他也从来没有接触过内院的教习。
“您好您好，快请坐，这是”
他同样不觉得，今天会有内院的学生过来做辅导，所以就想先开口问问。
然而林祥云往前走了半步，就拽了个熟悉的人过来。
“又是你！”
覃虎的心里除了震惊，还是震惊。
震惊的不是陈默居然又被逮过来鉴定精神病了，而是他这次竟然惹到内院去了！
他一个普通班的学生，何德何能可以被内院的教习带来啊。
然而这还没完，陈默走进门，后面又跟进来一个人，是个秃顶的老头。
这人看起来好像咱校长啊。
孙京平背着手，严肃地说道：“小覃，你给鉴定鉴定，这孩子再不治治就废了。”
还真是啊！
覃虎眨了眨眼，怎么也想不明白。
陈默尬笑着挠了挠头：“伱好啊覃医生，我说我没病，他们俩都不信。”
半个小时过后，陈默又喜提维生素B一瓶。
“哎，覃医生，你不用这么耿直吧，反正他俩都走了。”
林祥云和孙京平事情都不少，把人提溜过来之后没过几分钟就离开了，不过覃虎还是按要求把测试又做了一遍。
“我知道你没病，但重点不是结果，是过程，算了，你还小，没必要理解这些。”覃虎摆了摆手。
陈默发现他终于理解自己，很高兴得笑道：“那先走了啊，回头见。”
“最好别再见了。”覃虎心很累。
陈默攥着维生素B回到教学楼。
今天这地方的人比平时要更多一点，因为各班的尖子基本都已经结束了今天的修行，回来收拾东西准备走人。
原则上放学时间之前不能离校，但今天属于特殊情况，只要出示明天选拔时的准考证就能提前走。
陈默上楼时扫了一眼，看到了许多熟悉的身影，大部分在他刚更换听众标签的前几天都骚扰过。
他回到一班教室，果不其然，黄翠和乐明瑞都在。
“你们要走了？”
陈默把维生素往抽屉里一扔，和上一瓶没开封的挤在了一起。
乐明瑞嗯了一声：“好好休息，不差这个把小时了。你也要走吗？”
陈默想了想说道：“差不多吧。”
反正今天逮着神秘少女和林祥云好一顿刷，已经可以下班了。
黄翠说道：“明天早上九点之前要到武馆，别迟到了。”
武馆就是一个室内的封闭场地，操场的反方向角落，一般在特别的活动时才开放，比如内院选拔。
陈默点头道：“忘不了。这会还早，去喝杯奶茶再回家呗？”
黄翠思考了两秒，然后就欣然同意，俩人一块儿离开了教室。
被留下的乐明瑞好像完全没有感到落寞，他继续整理桌子的时候甚至还在哼歌，雪花飘飘什么的。
陈默今天嗓子的状态还可以，放学了出去逛逛，一来是放松身心，二来也想着顺便从黄翠这边刷点经验。
“两杯茉莉奶青什么都不加，大杯。”
黄翠转过来说道，“我请你。”
陈默没有推辞，他正在给胡铭轩发消息：放了学自己回家。
拿到了奶茶，两人和从前一样搭扶梯上二楼，然后坐在了面前是一片大落地玻璃的休息区。
这个地方视野开阔，又不耽误吹商场里的空调，再早一点，会有很多带孩子的老人，不过现在接近饭点，基本都回家做饭了。
陈默问道：“你爸呢，回去了？”
“嗯。”
黄翠回答道，“前几天走了。”
她爸是个超凡者，但是身份神秘，和在境外执行任务的超凡部队有关系，偶尔才回来一趟，连陈默都没见过。
“哦，明天选拔是什么形式啊。”陈默两口就把奶茶嘬下去一半。
黄翠说道：“不知道，看情况吧。你好像真的很有信心？”
只有真正想通过的人，才会去考虑赛制，像班上另外七个报名的人，除开两个提前退赛的，剩下的甚至连准备都不准备，这会还在学校练功。
陈默正琢磨该怎么说的时候，黄翠又说道：“我挺紧张的，我不想输。”
“为啥？”陈默随口问道，“这次的竞争特别激烈。”
黄翠说道：“我想去内院，因为有更好的指导，还有额外的资源发放，那些物资在外面都是买不到的，一定可以让我变得更强。”
陈默感觉话题有点严肃，故意笑着问道：“变强了然后要干嘛？”
“然后就可以知道我爸爸到底在什么地方，在做什么事情。”
黄翠说道，“之前一直不懂，感觉他好像跟别人的爸爸也没什么区别，区别只不过是很久回一次家，现在知道了，他很强，我也要变强，否则不可能追上他。”
坏了，这下更严肃了。
陈默沉默了一会，打气道：“我觉得一次输赢的确会决定暂时的境遇，但人这个东西嘛，只要没有打从心眼儿里认输，就有机会赢回来。”
黄翠的情绪高昂了一些：“我觉得你说得对。”
陈默开始嬉皮笑脸：“所以这次就先让我赢好了。”
“你给我挖坑！”
“哈哈，走吧，回家了。”
陈默把桌上的空杯子捡起来，准备待会在楼梯口的垃圾桶扔掉。
“你到底为什么这么有信心？”
临走时，黄翠又问了一遍这个问题。
陈默犹豫了一下，示意她把耳朵凑过来，然后小声说了几句。
黄翠瞪大了眼睛，震惊地盯着他。
“这怎么可能？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第44章 你加油吧
当当当！
老式闹钟的每一次敲击都像打在陈默的天灵盖上。
穿衣、起床、洗漱、吃饭，跟表弟唠叨几句，然后兄弟俩就一起出了门。
“哥，我听学长说，今天是内院补录的选拔。”胡铭轩说道。
陈默点了点头，开始哔哔。
“他说的没错，你听的也没错，今天就是我们普通班最后一次补录进阶班的机会，对于每个班的前几名来说，这都是值得重视的日子。只要成功通过了选拔，就能顺利进入内院，从此以后获得更多的指导和资源，在填报武院时，也能选到那几所最顶级的武院，而且”
胡铭轩已经习惯逆来顺受了，他知道表哥有时候会突然发病，不过大部分时候他也没意见，反正讲的都是他没学过或者听过的东西。
陈默偶尔能发现表弟走神，但一般不会主动提醒他注意。
就算是银行，对vip客户还有福利呢，作为他最大的经验来源，有权利偶尔走一下神。
两人一路走到了内院那个小门口，胡铭轩才终于有机会插一嘴：“我刚才没来得及说，我们内院的新生会组织去观赛，你要是有机会就溜进来呗。”
陈默呵呵一笑：“那就武馆见了。”
普通班的学生是不让进去观赛的，没别的，主要是场馆塞不下全校的人，又有学校和教育管理局的领导要来，索性就都不让进。
但陈默也没有胡乱承诺，毕竟他是参赛者，所以肯定能在武馆见到的。
他加快脚步，走进了学校，来到了教室里，没想到人还挺多。
七个参加选拔的人围在讲桌一圈，老吴站在黑板前面，其他还有些不参加选拔但没去练功的学生伸着脑袋旁听。
“正好，快进来。”
班主任招了招手，把陈默也吆喝到讲台边上。
“人齐了，我说几点关键的。”
“你们之前也和其他班打过交流赛，大体总之差不多，重点要克服的是心态上的问题。到时候，除开其他班参加选拔的人，还有内院学生观赛，加起来也有小几百人。”
“最需要注意的就是，不要因为有人在看就失去冷静，以及有一些形象包袱，什么打滚啦、伏地啦，别想着好不好看，能发挥效果就行。”
“然后就是格斗上的技巧，平时张老师都说的很清楚，我再提几点重要的.”
老吴说话的时候，教室里就变得很安静，参加比赛的八个人里，哪怕只想见识见识的，也不由自主地认真起来。
别说他们，就算是旁边不参加选拔的人也被感染，听得全神贯注。
大概说了十分钟左右，老吴终于收尾了。
“行，伱们几个跟我一起去武馆，其他人该干嘛干嘛，都别搞得跟大考一样，不是什么了不起的事情。”
其实，他这样说了以后，反而体现出了这次选拔的重要性。
虽然前面一年多时间里，陆续也有两次内院的补录，但参与的人不多。
原因很简单，普通班的学生都没有先天天赋，否则入学的时候直接就进内院了，而前一年是修行起步的阶段，很多人在末尾时期才渐入佳境，贯通关窍的人也很少。
而现在这个时候，距离大考只剩下几个月，该开窍的也都开了，才会更容易看出谁潜力更高。
陈默混在人群里走出教室，其他班的状况也差不多，大部分人从教学楼出来，右转去操场，少部分人被班主任带着，左转去武馆。不同的人走上不同的方向，好像踏上不同的前途。
内院高墙之内，一个助教正在十几个新生面前说话。
“待会过去以后都好好看，不要自满，上场比试的都是你们的前辈，别觉得自己有什么天赋就了不起，现在你们上去也得挨揍。”
助教倒不担心他们不认真看，因为这些学生高中刚毕业，还没开始修行，也从没见过正式的比试。
他最怕的还是他们自恃天赋什么都看不上，错过学习的机会。毕竟内院别的都有，但是缺人，也缺乏正式比赛的条件。
胡铭轩站在队列里，心想这么说的话，表哥也是前辈，说不定到时候可以找他解说一下，反正他逼话多。
其他人把助教的话听进去了，也纷纷抱有期待，再这样的氛围里，往武馆而去。
武馆是个回型场地，周围的观众席高于中间的擂台，擂台是橡胶地面，算是留给这帮学生的最后仁慈了，真狠点就用水泥地。
观众席长边的中央讲台上，该到的人已经到了。
而陈默此时正站在下面的长边，打量着上面的人。
孙京平和那个教育管理局的杨局长坐中间，林祥云则没有坐，他站在两人的位置后面说着什么。
扫视周围，其他班的人也陆续进场，分别在最下层的观众席找位置，方便到时候上场比试。
选拔不会有开幕式、致辞，或者别的什么走形式的东西，因为它不是表演。
“还是咱哥俩一起吧。”
乔子豪吧唧一屁股坐在了陈默的左边。
他是班上第九名，当初没有被人挑战下去，神奇的是，他选择要来参加选拔，七八名反而退赛了。
陈默问道：“有情报吗？”
他知道，乔子豪性格开朗，人缘也好，是班上消息比较灵通的。
“嗨，要啥情报啊，热门就那么几个人。张清松、邝言非、熊章岭，三十八班和五十六班那俩，还有.咱班长勉强也算吧。”
“不勉强吧.”陈默干笑道。
“你别不同意。”
乔子豪说道，“班长的境界在咱们班是最高的，但放在全校还差点意思。”
“呃”
“啧，我说的你都不信吗？就说把那帮女生迷得像追星一样的张清松，装逼是装逼了点，但人家确实强，小道消息，他往三境的瓶颈已经松动了。咱班长暂时还没有迹象呢。”
乔子豪眼珠子一转，“你这是什么表情？从刚才就这样，到底想说什么？”
陈默摊了摊手，看起来一副爱莫能助的样子：“我想说班长在你背后。”
乔子豪僵硬地转过头，发现乐明瑞果然就在旁边站着。
“班长，说出来你可能不信，其实刚才是我的第二个人格。”
乐明瑞点点头：“你加油吧。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第45章 不如刷点
喧闹的武馆里，乔子豪已经嘀咕了好半天。
“完了完了，我得罪了班长，以后他要是不理我了怎么办？”
“他不会给我穿小鞋吧？”
“有没有可能，他以后就故意在暗中观察，发现我有什么违规违纪的行为，直接上报学校，然后给我开除了？”
陈默简直有点绷不住：“大哥，你得罪的是班长，不是校长。”
乔子豪喃喃自语：“可班长他天赋好，就算去不了内院，万一后面稳健发挥，达到了三境，说不定能考个一流武院，到时候成了小有名气的强者，然后打压我，让我只能窝在小角落平庸地度过一生！”
陈默拍了拍他的肩膀：“哎呀，虽然你说得也有道理，但又不是必定发生的。”
乔子豪抬起头，隐隐希望能听到什么好的消息。
陈默说道：“反过来想，如果班长真进了内院，然后顿悟，考上顶级武院，成了大有名气的强者，直接给你发配到境外苦寒之地去蹲着，然后英年早逝，这也是有可能的嘛。”
“.”
乔子豪连嘀咕都不想嘀咕了。
好在这时候老吴来了，虽然不知道为什么乔子豪一脸落寞，但既然旁边有陈默，那先逮住骂一顿肯定没毛病。
不过今天这日子，他还是不打算骂人了，只是对班上八个人说道：“都坐好，别乱跑，马上开始了。”
然后又点了点陈默的脑门：“消停点儿，领导都在呢。”
老吴其实有点紧张，这小子之前祸祸校长就算了，那都是学校里的自己人。要是今天一个不留神，叫他跑到管理局的杨局长面前闹出什么动静，那就丢大人了。
让他意外的是，听到这话之后，陈默老实的坐到黄翠旁边去了，看起来很安分。
嗬，长大了，知道什么是重要的场合了。
老吴开始欣慰。
这时候，原本在观众席的林祥云走到了场地中央，拿起麦克风喂了几声。
对于超凡者来说，如果利用体内劲气去吼，肯定也能轻易将声音传遍全场，但那会显得不那么从容，所以一般还是会利用现代科技。
“选拔马上就要开始，请各位保持安静。”
林祥云亲自负责主持，因为选拔补录，这本来就是内院的事儿，正常情况下，都是内院教学组负责统筹、计划、实施、评判。
他开口，场内立刻就安静下来。
“我先简单说一下规则。”
林祥云手里拿着一个夹板，上面夹着的估计是名单。
“首先要进行一轮的随机匹配，两两比试，败者出局，胜者进入第二轮。
第二轮中，所有人按随机顺序上场，败者退场，胜者无休止战斗，直到丧失战斗能力为止。”
场馆更加安静了，只有内院新生那个角落传来一些细碎的讨论声，然后立刻被助教压制下去。
主要是，丧失战斗能力这种词听着比较吓人，在过往的内院选拔里，也没有类似的机制。
第一轮的机制，两两匹配，决出胜负，这很正常，但胜者组的无休止挑战就相当少见了。
意思就是说，假设张三是胜者组第一个上场的，他要是击败了对手李四，还要继续接受王五、赵六的挑战，直到体力丧失，主动弃权，或者因伤无法继续战斗为止。
理解了规则以后，所有人就渐渐明白了思路。
今天这场选拔，压根不是为了决出一个最终胜者进入内院，而是让所有人去拼更多的展示机会。
赢得越多，就越有机会展示自己的境界、天赋、意志力，展示得越多，当然就有越大的机会进入内院。
果不其然，林祥云继续说道：“请记住，进阶班补录的评判标准，不单纯是胜败，综合素质是最重要的，希望伱们尽全力发挥。”
“为了节约时间，我省略了抽签的过程，已经提前用电脑随机匹配了对手。”
“第一组，十八班陈旭驰，二十二班李昌昭。”
比试开始的太过突然，以至于好些人都没反应过来。
不过十八班和二十二班的班主任还保持着冷静，赶紧把自己带来的学生推上去。
观众席上，杨局长用纸巾擦了擦额头上的汗，笑眯眯地说道：“孙校长，这个规则是不是太严苛了一点？那个林教习是什么来头啊？”
虽然他是超凡教育管理局的局长，是武校的上级单位，但他也没有林祥云的档案，因为武院的权力要高于地方的管理单位。
正常来说，武校校长也只是名义上是整个学校的领导，但内院的总教习一般来自武院，所以校长也不会知道。
但杨局长很清楚，这个孙老头可不是一般的校长，所以才会这么问。
孙京平犹豫了一下，小声说道：“青风山。”
杨局长瞪大了眼睛，震惊了好一会，才喃喃道：“怪不得，怪不得。我听说，那个地方一向都很严格的。”
不需要叮嘱，他也不会去跟别人说。
孙京平宽慰道：“他会有分寸的。”
他是提前和林祥云确认过选拔方案的，因为这次名额缩减，最终只能选上一个人，单靠胜负定论，或许会有偶然性。
不过这其中也有一些个人偏好，林祥云认为标准不单纯是胜败，但换个人来，或许就只认胜败。
无法评价哪种方法更好，反正按照超凡界的底层逻辑，强者说了算。
这里，林祥云是强者，所以他说了算。
第一组比斗的两个人已经上了场，众人的心思稍稍被牵引过去。
陈默知道时候到了，他伸长脖子望了一眼，发现老吴正站在场边，眼睛盯着场上，看起来那叫一个全神贯注。
于是他蹑手蹑脚地站起身，准备从观众席侧面的小过道溜走，然而屁股才刚抬起来，就听到冰冷的声音。
“站住。你要去哪？”
老吴连头都没回，但他什么都知道。
陈默僵在座位边上，干笑道：“我要上厕所。”
“这才刚过了几分钟，你就要上厕所？”
“我一紧张就有便意，我要拉”
“打住！”
老吴看到附近其他班的人已经开始关注这里，他不想让陈默在这屎尿屁的，于是摆手道：“快去快回。”
陈默奸计得逞，从小道退场，又沿着后台走廊往内院新生那边靠。
“全是水灵灵的天才新生啊，反正没事，不如刷点。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

46.第46章 这位表哥的话有点密了
陈妈在单位的主要工作是扫地和浇花，以及看报纸。
今天，她和往常一样，刚泡上一杯茶，还没来得及喘口气，手机就响了起来。
她看了一眼屏幕，显示的是妹妹的名字。
“喂，怎么了？”
“我听铭轩说，今天是他们学校内院的选拔，陈默选不选啊？”
陈妈愣了一下：“我怎么没听说啊？他就没提过。”
“这样吗？那估计是没报名。”
“是啊，这孩子从小就有主见，但有时候太有主见了。”
“姐，如果以后小默没考上武院，也可以把他送到老胡那儿去，起码衣食无忧。”
“行，知道了，他爸也有安排，不过到时候再看吧，说不定他能考上个三流武院。”
“也是，那就先挂了，本来就是这会有空，问问小默的事儿。”
“你儿子你不问？”
“有你们看着，不用问，挂了挂了。”
嘟嘟嘟。
陈妈放下电话，感觉心里痒痒的，
虽然觉得考内院这种事情和自家儿子关系不大，但又觉得万一有奇迹呢？她决定中午再打电话委婉地问一下。
胡铭轩坐在观众席的靠上的位置，他们内院的新生都在这个角落，因为不需要上场比赛，是纯观众，所以不需要方便下场。
他这个人虽然不是那种性格张扬的人，但胜在老实本分，有一种人畜无害的感觉，所以人缘还不错，特别是在女生之中。
“你不是说你表哥要来吗？他怎么还不到。”
有个头发软塌塌的女生问道，她是觉醒即炼气，先天灵冥目，适合修行念动类的功法，周围的其他人也都差不多各有天赋。
在觉醒时就直接被内院录取的人往往就靠纯天资，而后面补录的，一般都是有努力、心性等因素。
胡铭轩只能挠头：“可能要溜进来不容易吧。”
“啊？他不参加选拔啊。”
“不参加啊，呃，应该不参加吧。”
胡铭轩本来很确定，但被这么一问又有点不确定。
陈默的确没跟他提过考内院的事情，毕竟话痨的时候，除了介绍超凡世界，就是讲校花的贴身高手。
不过，随着两人相处，以及胡铭轩入学以后对修行的感悟，他觉得表哥似乎不简单。
毕竟长跑的时候跟着唠叨还要脸不红气不喘，甚至再把累瘫的自己扛回家，这种事情不是普通二境能做到的。
原先他不知道，这时候他却有概念了。
正在他心里琢磨的时候，熟悉的声音从后面传来。
“弟啊，我来了。”
[字数+4。]
陈默乐呵呵的在旁边的过道里蹲了下来。
“表哥！”胡铭轩很高兴，因为他请的“前辈”终于到了。
以后会怎么样不好说，至少此时此刻，一帮内院新生对他的态度是尊敬的。
毕竟那个冷面助教亲口说了，普通班的二年级都是前辈，哪怕他们这些天才，起码此时都不是对手。
那么他们理所当然地认为，陈默这样的人，可以从更专业的角度去看待场上的比试。
然而这属于想多了，因为普通班很少实战，能把境界往前推就挺不容易了。
不过陈默是不会怯场的，他先冲表弟嘘了一下：“小声点儿，我是溜过来的。”
胡铭轩连忙点头：“好好，大家都小声点。”
其他人还真听话，没有叽叽喳喳地询问，那个头发软塌塌的女生小声说道：“学长，一般比试的时候要注意什么方面啊，刚才第一组打完，都不知道重点该看什么。”
陈默一看这状态，感觉这把稳了。
当前他是三窍贯通，境界是761/1000，他打算在这里尽量刷个十来点，能进步一点是一点，反正都是看热闹的天才，跟谁说话都算数。
他清了清嗓子说道：
“你们问我那就算问对人了。首先我们看，第二组两个选手已经上场，他们要先互相行礼，这是规矩，咱们是同校，在武院叫同门，最基本的礼仪是要讲的。”
到目前为止，画风还算正常，其他人只觉得这个学长啰嗦了点，但描述的还算客观，甚至的确是站在前辈立场给新人讲解。
但是下一秒，画风就变了。
“左边的选手是四十六班郑天，他退后的过程中开始放狠话，他说的是‘我要粉碎你’！！划重点，我们实战的时候，不论用什么方法，都要尝试占据优势，心理优势当然也是优势，郑天选手深谙此道，来参加比赛的人果然不容小觑。”
陈默哔哔叨的时候，旁边几个内院新生的眼神都很疑惑。
道理听起来没什么不对，问题是.那个叫郑天的学长明明嘴都没动，你确定他说话了？
然而陈默一刻不停，语速也很快，继续说道：“好，我们看，右手边九班的石峥心态很好，他好像丝毫没有被对手的挑衅所影响，还很冷静地用语言回击：我的魔法会把你撕成碎片。”
魔法都来了！
软塌塌女生偷偷看向胡铭轩，她很想问：你表哥的精神状态是不是有点不正常？
然而她却发现后者一点反应都没有，似乎早就习惯了。
这时候，场上的两人动了起来，郑天从远处开始冲刺，动作迅猛，比他更猛的是陈默的语速：
“好我们看到郑天选手一个蛮牛冲撞直奔对手，他矫健奔跑的身影好像飞龙在天，啊！来了是牛魔大力拳，想不到这种西域功法竟然会出现在一个普通武校的擂台上，他出拳的同时口中大喊受死吧杂碎！！”
众人：啊？牛魔大力拳是什么东西？西域又是哪？武侠小说吗？林教习没讲过啊。
他们怀疑人生的时候，陈默猛地换了口气，然后一刻不停地开始了下一段解说：
“作为对手的石峥选手会怎么应对呢？来了！他的身形岿然不动像一棵老树，这是横练功法金钟罩，在如此坚固的防守面前，一切攻击都是徒劳！到底是无懈可击的盾能完成防守，还是无坚不摧的矛能攻陷目标，让我们拭目以待！”
随后，被陈默吹得如同武圣对决的战局，用一种出乎预料的方式结束了，那个石峥被一拳砸得飞了出去。
众人：说得这么热闹，结果一下就没了啊.
陈默也没料到两人的差距竟然如此明显，他愣了一秒，然后说道：“一场酣畅淋漓的较量，真是让人热血沸腾。”
众人：谁热血沸腾了！
大概只有陈默热血沸腾，因为经验+1。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

47.第47章 识破真相
看着被班主任搀扶下场，送到角落校医那边去的石峥，陈默有点犯嘀咕：“怎么会呢？当时这俩人差不多啊。”
刚比赛的两人他之前都接触过，拢共从他们身上刷到了大概十几点经验。
他们本身都是二境后期的水准，相差仿佛，至少陈默回忆当时追着两人跑的时候，爆发力和耐力都差不太多。
“我明白了。”
他一拍巴掌，“他们两个的境界差不多，但平时锻炼的项目有区别。我记得那个郑天练的拳脚招式都以刚猛见长，不，应该说相当生猛。另外那个石峥站的是满月桩，练的招式也攻守兼备，都有但不突出。”
“所以说，归根结底的问题是，后者选错了手法。”
“郑天一开始就用尽全力打了一个爆发，虽然这么做也不高明，但石峥更差，他不该硬刚，反而应该闪躲。”
“我猜这是因为他自认为境界不输对方，所以不想丢掉主动权，其实这么想是不对的。”
陈默一分析，感觉自己好像说得头头是道，而且渐入佳境。
平时看的那些大量理论在脑子里转悠，而且跟眼前所见完全能对上。
原本胡铭轩那帮人已经觉得他就是个纯搞子，结果几句话听下来，都觉得有些道理。
“所以说，境界是死的，人是活的，修行的时候如果有余力，也要选择合适自己的项目，这样才能发挥出自己的优势。”
他这是自己总结上了。
软塌塌女生说道：“这就是林教习说的极道。”
“什么是极道？”陈默有些好奇。
胡铭轩得意洋洋地说道：“就是选择适合自己的方向，然后不断地锻炼，这是修行以外的东西。”
陈默心想，内院果然就是不一样，在普通班一般都不讲这些，能把境界抬上去就不错了，根本没工夫去考虑别的。
如果花太多时间去研究修行以外的东西，结果导致境界本身落后，那就得不偿失了。
毕竟按照正常的思维，武校的作用只是启蒙和筛选，武院才是真正学习超凡者如何战斗的地方。
一群学生没有注意，内院那个不苟言笑的助教正竖着耳朵偷听他们的谈话。
原本他看到学生里混进了一个陌生的面孔，就想要把人赶走，特别是在听到那番好像发癫一样的解说之后。
但就在他行动之前，陈默说出了对战斗的理解，竟然大差不差。
他微微颔首，决定静观其变，或许这个学生只是性格活泼了些，却还是有可取之处。
这时候，下一组选手上场了，陈默立刻来了精神，深吸了一口气然后开始rap：
“快看，左手边的是五班徐露露，二境后期贯通明窍，右手边的是十七班方琼之，二境中后期，这场战斗并不是那么公平，但超凡世界本就不公平，呼——但方琼之选手并不气馁，只听她目光坚定冷声说道：我的字典里可没有投降二字。徐露露邪魅一笑：那么很快就会有了。”
助教听着陈默的造谣式解说，突然又动摇起来。
要不还是给他赶走得了？
场边做裁判的林祥云正低着头给上一组比赛的人打分，境界、身体、招式几项相差无几，但在悟性一栏，落败的石峥要低上不少分数。
这样随机的分组，可能造成双方的硬实力有差距，也就是所谓不公平的情况，但就算不公平，也有不公平的应对方法。
毕竟参加选拔的所有人都是二境，没有跨越境界的那种巨大差距鸿沟，也就是说，哪怕对手比自己更加强大，也应该有更合理的策略。
所以就算结果是失败，但只要能在有限的条件下做到最好，林祥云依然会在悟性一栏上打高分，最后和其他各项综合计算。
用余光看到又一组人上场，他终于抬起头，开始主持下一场比试。
噼啪！
战斗再度开始。
一个小时过去，又一场战斗结束了。
陈默喝了口水润嗓子，突然眉头一挑：“我悟了！”
其他人刚听完他的胡言乱语，本来还心不在焉，听到这句话却全都看了过来。
因为他们已经发现了，这个学长每次战斗的时候都会胡说八道，就好像得了一种不说废话就要死的病，但完整观看整场战斗以后，往往会发表一些真知灼见。
能进入内院的，少部分是胡铭轩这样的憨直少年，大部分悟性都比较高，能听出来他说的没毛病。所以渐渐的，所有人都围过来了。
对于这种情况，陈默当然乐意接受。
目前，面板的经验结算和听众人数没有关系，但人多有个好处，那就是有人走神也不影响字数统计，反正十来个人，总得有一两个在听。
他给众人解释道：“我刚才突然想通了，林教习为什么要这样安排对阵。”
“学长你赶紧的吧，急。”
陈默不疾不徐地说道：“随机匹配不难理解，对吧？因为真实的环境里，你永远不知道对手到底是什么人，甚至可以说，现在的模拟也不够恶劣，我们甚至可能在五境的时候遇到七境的敌人。”
众人纷纷点头。
“但是遇到强敌怎么办？难道就放弃了吗？我想林教习就是要看，在不同的情况下，我们会如何应对，不过这里面还有个陷阱。”
陈默又喝了口水。
“陷阱就是，大家只以为，初试获胜就进入胜者组，然后开始血战淘汰，继续获胜就一直打，获胜的场次越多，表现得机会越多。”
他扫了一眼求知若渴的目光，心里竟然有点满足，毕竟平时找人刷经验还得赔笑脸，现在却像个带头大哥一样
“难道不是这样吗？”胡铭轩问道。
陈默摇了摇头：“面对无法战胜的强敌时，有特别的应对方法，难道虐菜的时候就没有了吗？你仗着境界高跑去浪，然后差点被反杀，最后靠实力差距获胜，难道是什么光彩的事情吗？”
他看着若有所悟的众人继续说道：“所以陷阱就是，如果你的境界高，一直连胜，可你用的方法其实不对，只不过靠实力碾压，这样下来，可能表现得越多，反而越减分。”
[完成当前循环，经验+1。]
“哦——”
众人的反应很给面子。
正在这时候，陈默感觉背后好像有人，抬头一看，只见装聋作哑的冷面助教不知什么时候靠了过来。
“你是哪个班的？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第48章 原来你也要参赛？
高邢是青城武校内院的助教，负责协助总教习对内院学生进行指导。这种人一般不直接参与教学，主要从事幕后和辅助工作。
然而，内院的总教习是流动的，因为本身属于武院的人，所以一般可能带一届，最多两三届学生，随后就要回归武院。
但助教是不会动的，他们一般也是从武院“毕业”的人，只是相对老吴那种要稍微好一些，更重要的是精擅理论。
所以当他在后面听了一个钟头之后，就愈发认可那个陌生学生。
虽然不说每一句话，每一场战斗的分析都完全正确，但大体思路基本没有问题，这对一个在武校普通班的学生来说已经难能可贵了。
当他询问出陈默的班级和姓名以后，心里更加亲近了。
能做助教，理论知识固然丰富，记忆力、分析力也是不可或缺的，所以他瞬间就想起了，这次参加比赛的名单上有这个学生，他是一班的第十名。
之所以会感到亲近，是因为他认为，这是个助教苗子啊！
成绩还可以，但不算拔尖，理论又丰富，大概率以后会被武院毕业，然后从事研究工作，甚至在武校内院当助教。
做事认真不苟言笑的高邢破天荒地露出一个笑脸，拍了拍他的肩膀：“好好加油。”
他知道一班这次报名的有八个人，其中有什么幺蛾子不清楚，但后面几名肯定是没戏的，所以就这么鼓励一句算是表达善意。
陈默感觉这个助教真好说话，他本来都以为要被赶走了。
软塌塌女生小声问胡铭轩：“你表哥到底什么来头啊，连高助教都对他这么和善。”
胡铭轩懵懂地反问道：“高助教不是一直都挺好的吗？”
软塌塌嫌弃地说道：“你好迟钝啊，就没发现高助教几乎不笑吗？但他对你表哥笑了。”
胡铭轩还真没注意过，他只是说道：“我表哥从小就很厉害，以前学习也好，打游戏也强。”
“他这么强，不是应该上场比赛吗？”
胡铭轩被噎住了。
软塌塌歉意地干笑了一下：“我的意思是，他理论都这么厉害了，实力应该不差吧。”
于是胡铭轩又小声说了一遍萧炎的故事。
“啊，太惨了吧。”
软塌塌想了一下，如果自己面对同样的情况，恐怕这会已经去普通大学报到了。
就在两人交谈的时候，挂在墙上的音响里传来林祥云的声音。
“十一班黄徇梅，十班赵嵩上场，一班陈默，三十二班邝言非准备。”
胡铭轩猛地抬头，一脸震惊地看向正在和其他人解释上一场细节的陈默。
“表哥！”
陈默当然也听到了，他轻轻吸了口气。
到了摊牌的时候了，哥不装了。
然后他就听到胡铭轩说道：“伱们班有个和你重名的人？！”
你他妈是傻逼吗
软塌塌女生都看不下去了，无奈地说道：“有没有可能，他就是你表哥？”
？！
胡铭轩的嘴巴变成O型：“你也要上场？！你竟然不告诉我！”
陈默冷笑一声：“难道我学过如来神掌也要说给你听吗？”
他站起来，把杯子托付给表弟：“你等着，待我取胜归来，此杯中水尚温。”
“哥，这是保温杯。”
陈默不管，他已经屁颠屁颠地跑向自己班所在的观众席了。
还没靠近，他就看到老吴两手插兜，冷眼看着自己：“你上厕所上一个小时？”
“便秘.”陈默干笑道。
班上的观众席此时还剩四个人，因为另外四个已经上场然后不出所料被KO了，黄翠和乐明瑞则都赢了。
唯一没上场的是乔子豪和陈默。
“还是咱俩啊。”
乔子豪揽住陈默的肩膀，心里非常紧张，毕竟班上三到八名之间的都嘎了，他已经看明白了今天比试的强度，知道自己只要上去就一定要被虐一顿。
现在，陈默就是他唯一的难兄难弟了。
老吴提醒道：“陈默，你去边上热身，但别用力过猛。”
“是。”
陈默这次倒是挺听话，走到候场区做拉伸，顺便把刚才刷的十点经验加上去。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(771/1000)]
[阳窍贯通。]
[刚窍贯通。]
[明窍:0/300。]
[灵窍贯通。]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：0。]
完成加点之后，陈默感觉臂力都提升了两斤，不知道是不是错觉。
不管怎么说，以他这个进度，能比他境界还高的寥寥无几，就算真的高上一些也没关系，他还有大杀器，那就是三窍洞开。
嘿咻。
嘿咻。
陈默在旁边伸展的时候，内院新生的位置上，胡铭轩还在啧啧称奇。
“高助教，我哥为什么可以参加选拔啊，他不是不久之前刚突破开窍境吗？”
高邢推了推鼻梁上的圆框眼镜：“他是第十名。”
胡铭轩更加震惊了：“怎么可能！”
高邢和平时一样面无表情地说道：“他是觉醒即炼气，本就有超越正常修行进度的可能性。另外，努力也和成绩密不可分，我想，虽然他表面上玩世不恭，但私下里一定比所有人都刻苦。”
不，他没有。
别人不知道，胡铭轩还不知道吗？他私下里都在看校花的贴身高手！
软塌塌说道：“为什么第十名也可以参加选拔？这不是必败吗？”
高邢解释道：“参加选拔原则上对实力没有要求，但根据以往的经验，普通班前三名开外的学生，没有通过内院选拔的先例。”
胡铭轩开始抬杠：“可是助教，刚才表哥不是说，林教习不止看实力，也要看别的方面吗？”
高邢没有不耐烦，很平静地解释道：“但你的实力不能差太远啊。武校的最终目标，依然是选拔可能在超凡之路上走远的人，如果最终只能卡在二、三境，心性、悟性再强也没有意义，甚至反而不该浪费时间在修行上，因为他们很可能在其他方面成功。”
胡铭轩他说的好有道理，但他现在更关心的是在场边热身的陈默。
真的能赢吗？
一定要赢啊。
他觉得自己的希冀毫无道理，可那是在他眼里无所不能的表哥。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第49章 你谁？
林祥云的眼睛盯着场上比试的两人。
他是已经窥见入圣门槛的九境强者，可以看清楚场上每一个细节并记录下来。就算如此，他都还有额外的精力去关注场边正在热身的陈默。
他亲自念的名单，当然知道下一组那小子就要上场，很期待会发生怎样的事情。
之所以会有期待，跟陈默平时大缺大德的表现没有关系，而是因为天台上的那个先天圣体。
一个能和那一心修道并无杂念的少女相谈甚欢的人，必然有特殊之处。
林祥云知道，他能在那跟少女分零食吃，绝对和那些东西本身没有关系。
嘭！
“我认输！”
就在这时候，场上胜负已分，黄徇梅一掌打在赵嵩胸口，后者姿态失衡，眼看就要被补上一记凶狠的膝撞，好在最后一刻喊出了认输。
校医赶紧上场，轻车熟路地检查了一下，确认没有严重伤害，就直接让人哪凉快哪呆着去了。
毕竟，境界提高对身体素质的提升也很明显，能在这里的人都不差，一些小伤就不必太过在意了。
“一班陈默、三十二班邝言非上场。下一组一班乔子豪、三班熊章岭准备。”
陈默愣了一下，再看向一班的观众席，只见乔子豪脸色煞白，抖若筛糠，看起来如果不是规则不允许，都想直接退赛了。
乐明瑞苦笑道：“别紧张。”
乔子豪哭丧着脸说道：“能不紧张吗，我的对手是熊章岭啊。”
乐明瑞安慰道：“那起码陈默比你也好不了多少。”
这话倒挺好使，乔子豪立刻感觉舒服多了：“对哦，熊章岭和邝言非都是通过选拔的热门，比你还厉害。”
“.”
乐明瑞满头黑线。
我特么好心安慰你，会不会说话！
他们没有注意，旁边的黄翠表情却有些复杂，作为陈默的好友，她似乎一点也不紧张。
但是老吴挺紧张的。
当时给主任报最终名单的时候，一口气儿写八个名字是挺爽，可是前面那几场打下来，确实有点惨不忍睹。
一班的整体成绩的确还行，那只是意味着平均，成绩差的少，中不溜的多，但尖子并没有比其他班更多。
连第三名都和第二名的黄翠差距很大，前面几个上场的，一旦碰上其他班那些正经来参赛的，基本都有点一碰就碎的意思。
接下来这两场，要上去的是陈默和乔子豪，比前面那几个排名还要靠后，而他们的对手则比前面那几个还要强。
老吴心道之前没遇到过这种情况，现在往场边一站，喊一个一班就意味着被暴揍一个，还真挺尴尬的，要不是黄翠和乐明瑞之前争了口气，他都想直接尿遁了。
“别怕，陈默好歹开了刚窍，就算境界差点，起码不会输的太难看。”张刚强不知道什么时候凑了过来。
老吴有些震惊。
这个小张平时看起来不着四六，没想到能一眼洞穿自己的心思。
“伱说得也对。”
他的心情倒是豁然开朗。
的确，陈默请假之前，明明就还在刚突破的状态原地踏步，修为不可能太高，但开了刚窍就是底气。
哪怕挨揍也能多挨几拳！
老吴也产生了和林祥云同样的心思。
咋就没想着探探那小子的境界呢？
不过现在也晚了，陈默已经拧着手腕上场了。
观众席上，跃跃欲睡的孙京平突然来了精神，笑眯眯的喝了口水：“哦，小杨，这个小伙子挺有意思的，你肯定不认识，他叫陈默。”
杨局长脸上的肌肉有点僵硬，他干笑道：“孙校长，这小.小同学我还真认识。”
孙京平有些惊奇：“咦？你怎么认识的？”
杨局长苦笑道：“他弟弟是个先天脱兔灵脉，检测的那天我正好也在现场，就遇到了。”
“哦~”
孙京平知道一个局长原则上不需要出现在诱发觉醒的现场，但大概能明白此人的动机，于是心生促狭之意，笑眯眯地说了一句，“我看你好像对陈默同学，不太喜欢？”
杨局长脸色一变：“没有，没有。我当时就感觉陈默同学不像池中之物，要说今天有谁能通过选拔，他肯定有机会。”
他本能地察觉出来，这位能在武院说上话的老头好挺喜欢那个陈默，所以自然要投其所好，至于他本人的喜恶，不重要。
孙京平撇了撇嘴，故意说起了违心的话：“不过我倒是不太看好，毕竟他才刚突破二境没多久。”
于是杨局长马上又改口：“对对对，虽然我觉得他不是普通人，但哪个天纵之才年轻的时候不要历练？或许他还得再练练。”
孙京平继续横跳：“我不看好归不看好，但现在年纪大了，越来越相信冥冥中有命数这种东西，有时候命中注定，难保不会发生奇迹。”
杨局长尬笑道：“您说的对，那我现在感觉他又行又不行。”
孙京平乐了：“小杨，你是个人才啊。”
杨局长心里直犯嘀咕。
一方面他感觉陈默似乎真的跟校长有什么关联，另一方面，他惊讶于陈默居然真的要参加内院选拔，之前还以为这小子只是在吹牛。
等等，他不会真能进吧？
不可能，绝对不可能。
说实话，观战的其他人无论有多大质疑，却一定有个人心里在打鼓，那就是邝言非，他总感觉自己好像穿越到了一个平行时空。
无论如何，陈默都只是一班的第十名，问哪个老师，都会说他们班上最有希望的是乐明瑞和黄翠。
然而他总能回忆起有一天下午，他和陈默在操场上的追逐，根本追不上。
这个人为什么不是一班的第一名啊？
“又见面了。”
他按照标准礼仪抱了抱拳，让自己的心态也专注起来，“上次不算正式较量，咱们今天决出高下。”
老师传授过诀窍，无论心里怎么想，表面上都要云淡风轻，这样才能不让气势弱下去。
陈默手上也开始行礼，但眉头微皱，眼睛一眨不眨的盯着对方。
邝言非心中冷笑，想用眼神压制我吗？这可没用。
他脸色不变，直接瞪了回去。
然后就听到陈默开口说道：“你谁？我们俩什么时候较量过？”
你妈！
邝言非脸色变了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第50章 赢了
陈默当然不是真的忘了邝言非是谁，他记得当初夕阳下的奔跑，这只是心理战的一部分。
首先，要打破对手平静的心态，这样就可能让他露出额外的破绽。
“都准备好了没有。”
林祥云瞥了两人一眼，“准备好了就各退十步，等我信号。”
邝言非点了点头，当先开始后退，他看到陈默也只慢了两步，但不知道为什么，心里有点发毛的感觉。
他总觉得对手看自己的眼神，有一种猫看耗子的感觉。
这只能说明，邝言非的直觉比较准确，因为陈默此刻的心态的确和他感觉的类似，区别是，那不叫猫看耗子，而是虎视眈眈。
“二境后期，刚窍、阳窍，平时以练习上路拳法为主，擅长冲刺，惯用方法是利用刚窍带来的强悍体魄助跑冲拳，利用阳窍带来的过人耐力反复冲击对手，就像一架能连发的重炮，人称三十二班炮王。”
陈默的脑子里浮现出大量的信息，这是当初在操场上到处搭讪时收集到的。
他从那个时候开始，就已经在计划今天的选拔，选择和谁聊什么的时候也并非漫无目的。他了解对手的情报，就掌握了先机。
同时，陈默在刚才给胡铭轩等人分析的时候，就深刻地理解了林祥云的意图。
击败对手当然是个加分项，但不够，一定要用最高效的方法才是最符合选拔标准的。
所以哪怕他拥有跟邝言非直接刚正面的实力，却不打算这样做，而是准备猛攻对方的弱点。
众所周知，重炮的威力是很强，可面对近处的敌人就毫无办法了。
陈默盯着邝言非的双眼，等待着林祥云的指令。
“开始。”
并不激烈的两个字还在场馆里回荡，两个人就已经同时冲了出去。
从远处看，他们就像两头被激怒的公牛，丝毫不打算退让分毫，就是要用纯粹的力量一决胜负。
在用尽全力的助跑之下，刚才退后十步的距离，现在两人只用了三步就已经完全越过，转眼间就撞在了一起。
嘭！
两人各自出拳，直接相击，发出一声闷响。
没有人后退。
本有些窃窃私语的观众席瞬间变得安静。
邝言非开了刚窍和阳窍不是什么秘密，他已经达到了二境后期同样众所周知，正因为如此，他才会成为通过选拔的热门人物之一。
而对于其他人来说，他的对手陈默，好像看着有点眼熟，却并没有什么名气，其他班上，认识乐明瑞的人可能都不多，更别说他了。
当对阵双方同时开始冲刺的那一刻，许多人心里就已经认定了结果。
敢和三十二班炮王对拳？是不想赢吗？
可现实很快就打了他们的脸，这一拳竟然没有分出高下。
对此，老吴同样感到难以置信，他知道陈默开了刚窍，可他不知道陈默的境界也大幅提升。
但只是看这么一招，他悬着的心就已经放了下来，照这样的趋势下去，就算败，起码也是虽败犹荣。
电光火石之间，容不得他多想，场上两人已经开始接第二招。
邝言非的惯用套路是，一击不中立刻远遁，而后重新助跑冲拳，让体能和体魄优势最大化。
他能利用阳窍和刚窍的优势，一次次地向对手发起冲击，别人却不能每次都接住。
所以他发现一拳没能击败对手以后，立刻就向后撤步，试图拉开距离。
然而让他和其他人都预想不到的事情出现了，此时的陈默竟然也开始跟进。
一般来说，人们面对强者的时候都会有一定的畏惧心理，总想尽量拖着找机会。
但陈默的反应相当激进，他不仅没有这样做，反而好像自己才是那个更强的人一样，直接追了过去。
邝言非自然也没想到，但他并没有慌乱，在后撤的同时劈手又是一掌，拍向陈默的脖颈左侧。
他擅长助跑冲拳，却并非不会别的招式，凭着刚窍贯通，这一巴掌也不是寻常人能接住的。
不过，凭借刚才对拳的经历，他认为陈默肯定可以接住，这么做只是为了阻止对方的追击。
但他很快就发现了情况不对。
刚一抬手的时候，他就看到陈默已经开始规避，不，是身体已经出现了规避动作。
这个反应也太快了吧！
邝言非自己都只是脑子里闪过了念头，这一掌却是来不及收，当他好不容易才拧转腰部想要防御的时候，陈默已经低头一钻，避开了掌击，来到了对手想要回避的方向。
啪。
这一掌是陈默拍出来的，结结实实地打在了邝言非的腹部，如果换成一个没开刚窍的人，现在大概率已经倒地了。
不过现实没有如果，邝言非偏偏就是扛住了这一掌，他心中大骇，脑子里浮出一个令他吃惊的念头。
这人也是两窍贯通，第二个关窍是灵窍！
他明白得已经太晚了，双方状态全盛的时候，陈默尚且可以和他平分秋色，更何况现在已经挨了一掌。
噼啪。
陈默持续跟进，根本不给邝言非拉开距离的机会，只是利用灵窍带来的反应速度，一拳一脚地猛烈追击。
邝言非如果想要强行脱身，恐怕得硬扛好几招才行，但说实话，他不确定自己能不能扛得住。
问题是，如果不能脱身，近身缠斗的情况下，阳窍是肯定不如灵窍的，一时间，他好像陷入了一个无解的困境。
场馆里已经从安静变得寂静。
除了拳脚相击带来的闷响，再没有任何声音。
这个场面没人能提前料到，哪怕他们看到第一拳不分胜负，都只会觉得陈默或许是爆发了全身劲气孤注一掷，只要再来一次，就注定落败。
可事实却是，邝言非岌岌可危，他不断后退，左支右绌，光是应付陈默那如潮水一般的进攻就已经捉襟见肘。
老吴屏住呼吸，他盯着场上比试的学生，心里的疑惑挥之不去：难道他请假一个星期，是为了去开灵窍？没道理啊！
就在他纳闷的时候，恍惚间听到了一阵惊呼。
他心里咯噔一声，定睛看去，有些难以相信双眼所见。
陈默连续追击之后，终于抓住了一个机会，直接贴身而上，用肩膀顶过去。
嘭！
邝言非整个人旋转着飞了出去，噗通一声落在了林祥云脚边。
他刚落地，陈默就已经风驰电掣般地跟到了近前，一拳击出，停在了对方面前三寸之处。
“胜负已分。”林祥云宣布了结果。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第51章 你就说长不长脸吧
武馆里的安静彻底被打破了。
几乎每一个角落都沸腾起来，谁能想到热门选手邝言非会在第一轮就直接落败，甚至进不去胜者组。
而击败他的竟然是
“他叫什么来着？”
“我就记得是一班的。”
“叶凡。”
“啊？”
“这种人一般都叫叶凡。”
喜欢钻营的杨局长抹了一把额头上的冷汗，心里直犯嘀咕。
他不会真能通过选拔吧？
孙京平还是像平时一样笑眯眯地，他微微点头：“我就知道他肯定藏拙了。”
杨局长继续抹汗不说话，教务主任尖着嗓子说道：“是啊是啊，孙校长，我记得好像一班就是被他撺掇着全都想报名，后来我叫吴中发内部排序，然后报十个人来，陈默就是第十名。”
孙京平越看越喜欢，笑道：“看，年轻的时候就知道鼓励同伴，还不想着抢风头，我们以前在境外执行任务就喜欢这样的人。”
杨局长还在抹汗，心道总感觉那小子和您老人家说的不是一回事呢？
另一端，内院新生的座位上，连胡铭轩都目瞪口呆了。
就算他从小就对表哥有一种莫名崇拜，就算他之前隐隐期待着奇迹发生，可当陈默真的赢下来以后，他又觉得太过神奇了点。
毕竟别人顶多就是觉得，一个无名之辈胜过了热门选手邝言非，这的确很出乎预料，但胡铭轩却知道更多内幕。
表哥他根本就不修行啊！
之前在家的一个星期，每天除了陪自己跑跑步，练练拳脚招式，就什么也不干了啊。
本来他觉得，这大概是表哥自认为天赋不佳的自暴自弃，但是做弟弟的也不好说什么，只想着以后发达了多加照顾。
可照这样看，很有可能以后在表哥面前，他还是个弟弟。
“承让了。”
陈默走过去，伸手把邝言非拉了起来，后者揉着胸口，有些不甘，又有些感激地说道：“你留手了。”
“校内比武，点到为止嘛。”陈默云淡风轻地说道。
他这种姿态让邝言非一愣，和他之前在操场上的无赖行径相对比，此时简直像个高人。
“我懂了。”
他突然有所明悟，在心里想道，“玩世不恭仅仅是表面姿态，他其实是个心思细腻的人，真令人钦佩，也算输的心服口服吧。”
随后他一抬头，发现陈默已经跑去转着圈地纠缠林祥云。
“哎！怎么样，看到了吧？我跟你说，我知道他开了刚窍和阳窍，所以就制定了策略啊，根本不跟他对拼身体，直接杀到近处去，利用我开了灵窍的反应优势，一顿连招，怎么样，牛逼不？别忘了给我加分啊！”
“.”
邝言非突然觉得自己像个小丑，而陈默或许该去看看覃医生。
对于陈默的纠缠，林祥云实在是不堪其扰，最终咣唧一脚给人踢到场边去了。
虽然表面上嫌弃，但他还是在板子上的备注栏里，给各项都打上了极高的分数。
“抓紧休息，后面剩的人不多了。”
他甚至还提醒了一句。
陈默明白意思，因为第一轮比完就是胜者组的淘汰赛，失去战斗能力才退场的规则更加残酷，能休息就尽量休息。
不过没人想到，他其实并不需要休息，毕竟和邝言非的战斗持续时间不长，贯通的阳窍让他可以在很短的时间内恢复过来。
这时候他突然就有些明白，为什么林祥云的真正目的是要让选手用最高效的方法迎敌。
如果他选择和邝言非一样的方式对拼体魄，那么消耗就会成倍提升，说不定下次登场时的都没法恢复。
正琢磨着，他已经走到了自己班上的位置边上。
老吴一把扽住了他的肩膀：“好小子，打得不错啊，但你是不是又有什么消息没告诉我？”
陈默干笑道：“什，什么消息啊？”
“伱开了灵窍，对不对？”
老吴这么多年见多了一二境的学生，能打出怎样的战斗意味着怎样的境界，他都清楚得很。
陈默直接耍赖：“你就说长不长脸吧。”
老吴还真觉得倍儿有面子，其他班上最多也就有两人通过首轮，甚至很多班一共就只有一两人参加选拔。
他这边光是通过首轮的就有三个了，光论数量，位列全校第一。
至于报名的人数多不多，那并不重要，反正都是无效人数。
不同的是，在场还有一人感到与有荣焉，那就是张刚强，他中气十足地嚷嚷道：“不错呀，我当时就知道，你跟我探讨体魄建设基础盖论是有道理的，你一定研究了最合适的出招方式了吧。”
他拍了拍陈默的肩膀，笑起来露出一嘴白牙。
你当时可嫌弃得不行！
陈默一脸无语，嘴上附和道：“还真是。”
“很好，我回去也要让他们多研究研究那本书。”
“倒也不必”
陈默在位置上坐下来，接过黄翠递来的毛巾，擦了擦额角的汗。
不管怎么说，运动了一下还是得出点汗的，毕竟大夏天的，武馆里的空调制冷效果也就一般。
这时候，林祥云已经开始叫下一组上场。
乔子豪猛地站了起来，一脸仿佛要慷慨就义的模样。
尽管老吴此时还在兴奋，但他依然记得温颜鼓励：“冷静，稳住心态，尽量发挥，连陈默都能赢邝言非，你又何尝不能胜过熊章岭呢？”
乔子豪用力的点了点头，然后咚咚咚地走了出去。
黄翠歪了歪头：“可是吴老师，乔子豪他一个窍也没有开啊。”
老吴两手一摊：“那咋办嘛，我总不能跟他说输定了别挣扎吧？”
陈默的目光盯着场上，熊章岭也被他在操场上撵过，此人境界同样不低，开了刚窍，而且他本身似乎有某种特质，身体特别强悍。
这种特质让他能够更加轻松地发挥刚窍贯通带来的优势，大概也是某种天生的优势，只不过尚未达到先天天赋的水准。
如果不是因为他开的另一个窍是明窍，性价比不如灵窍和阳窍，恐怕他的通过概率不会低于四十二班的张清松。
想到这里，陈默看向四十二班的方向。
狗日的！又在跟女同学讲闲话！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

52.第52章 那不是找死吗
乔子豪的家庭算是超凡世家，不过并非那种高门大院，只是祖父两代都考上了武院，但都被毕业，一个退休前在武校当老师，一个在某个超凡领域的集团公司当高管。
换句话说，从基因的角度来讲，他家里的人都还不错，但只是勉强过了及格线，达不到惊才绝艳的程度。
就好像现在的他一样，或许过几个月以后，也能考上一个三流武院，然后平平无奇的毕业，找地方混个轻松且高薪的工作。
乔子豪本人并没有什么太多的念想，甚至家里人也早就给他铺好了按部就班的路，照这样下去，其实他也会过上优渥惬意的生活。
直到有一天，班上那个在炼气卡了一年的吊车尾突破了，还几句话挑起了所有人的热情。
那天，乔子豪深受触动，也下定决心不能就这么算了！
无论结果如何，我都要拼尽全力，这也是我的武道！
他发现自己不知不觉已经变得对陈默有些敬佩，在后者赢了邝言飞之后，敬佩变成了崇拜。
所以现在，面对身材魁梧实力超群的熊章岭，他也决定效仿沉默，绝不退缩。
“我会像他一样，寸步不让地和对手拼到最后！”
于是，在开始的信号发出后，他果然学着上一场战斗的样子，直接杀到了熊章岭面前。
啪。
场下观战的陈默一巴掌拍在脑门上。
完犊子了。
“他为什么要去跟熊章岭拼近身啊！那牲口练的就是贴脸肉搏，加上本身体质和刚窍的提升，我都不敢去跟他刚正面。”
不止是他，但凡有点眼力的人都十分错愕。
老吴眨了眨眼，心想这孩子还真耿直。
林祥云已经开始在板子上写。
零分。
划掉。
负分！
最后一笔刚写完，乔子豪就吧唧一个屁墩摔在了他脚边。
这场战斗十秒之内就结束了，连熊章岭都想不明白这家伙到底哪根筋搭错了，他甚至一度以为这是陷阱，结果一巴掌出去以后，您猜怎么着？打得那叫一个瓷实。
“为什么.会这样。”乔子豪瘫坐在地上。
林祥云又好气又好笑，把人提溜起来说道：“想知道为什么？这么着吧，你放学了就打个车到李家沟边上那条铁路，看到火车过来，直接从正面怼上去。”
乔子豪将信将疑：“不对吧林教习，这不是找死吗？”
林祥云哦了一声：“原来你也知道啊？那你跑上去怼熊章岭干什么！”
“.”
乔子豪听懂了话里的意思，挠头傻笑道，“看来我还需要多思考，每天光是练功，把人都练傻了。”
林祥云一怔，突然感觉有些心酸。
普通班的学生，能好好练功把境界提上去就不错了，根本剩不下多少精力练习别的。这也是没办法的事情，天赋这东西，没处说理去，超凡世界就这么现实。
“你腿不错，跑挺快，多考虑这方面。”他指点了一句。
乔子豪抱了抱拳：“多谢林教习。”
他吧唧吧唧跑回一班，老吴都没敢骂他，生怕把孩子自信心给骂没了。
“发挥的很好，下次，这个，再接再厉吧。”
乔子豪老脸一红，知道自己果然是属于气氛组的类型，相比之下，他更加明白陈默有多厉害，他竖起了大拇指：“哥们服了，你是真牛逼。”
陈默摆了摆手：“确实。”
乔子豪一愣，半天没反应过来。
“确实”你摆手干什么？
随着时间的流逝，等待区还没上场的人也越来越少，最终，所有人都上场比过一轮。
败者之中有少数人受了伤，就没有留下继续观战，像乔子豪那样并无大碍的，基本都选择留下来继续观战。
等到最后一组选手决出胜负以后，场馆渐渐热闹起来，因为这时候，所有胜者组的人选都已经确定了，看热闹的人都在讨论，到底谁最有机会获得那唯一的名额。
林祥云给最后两人打完分数，就走到场边对另一个帮忙的助教说道：“重排名单。”
“随机？”
“随机。”
助教有些犹豫，说道：“会不会太拼了一点，要不把最后几组人往后排一排？”
“不，状态不好也有状态不好的打法。”林祥云说道。
助教之后立刻重新筛出了胜者组的名单，并用电脑随机重排。
林祥云看了一眼，拿起麦克风说道：“第二轮现在开始，第一位，三班熊章岭。”
一句话又让场馆重新安静下来。
“太严格了点吧。”
许老师抱怨了一句，然后对熊章岭说道，“去吧，注意别用力过猛，多想想怎样在确保胜利的前提下保存体力，但是要稳健，尽量别受伤。”
熊章岭点了点头，笑道：“放心吧许老师，上一场我就没出力。”
隔壁一班的观位置上，乔子豪脸色一黑。
观众席上议论纷纷。
“第一个就是熊章岭。”
“他起码能打掉五六个人吧。”
“谁是第二个也太倒霉了。”
林祥云看人上场之后，最终还是叮嘱了一句：“再次提醒各位，胜利不是唯一的评价标准。第二位，四十六班郑天。”
被叫到名字的郑天沮丧地啧了一声。
“运气也太差了。”
他不情不愿地往场上走，心想要面对一个全盛状态的熊章岭，自己必败无疑。要是能抽到六七号的位置才最好，那时候不管场上是谁，反正熊章岭都经历过大战，肯定状态不好，容易捡漏。
此时，陈默正在和黄翠窃窃私语，顺便刷点经验，虽然刷不了多少，但聊胜于无。
“你别以为抽到六七号就是好事。”
他说道，“面对状态很差的对手，他会把评价标准提高，如果脑子里光想着求稳，花费额外的气力去耗赢对方，肯定会被扣分。”
黄翠眨了眨眼说道：“可是求稳难道是缺点吗？”
她向来都是比较踏实的人，当然会不认同这样的说法。
陈默解释道：“如果一场定胜负，求稳当然是优点，可他故意这样安排赛制，要战斗到失去作战能力才下场，还特意强调胜利不是唯一的评价标准，就是在提示，当前场景是连续战斗，保存体力就成了很重要的评分项。”
他看了一眼若有所思的黄翠，又补充道：“他看重的不仅仅是修行的前途，而且还有面对实际情况的时候，能否选出最优解。”
“不过我觉得。”
陈默耸了耸肩，“如果谁能一直战斗，胜过所有人，那就不必考虑其他因素了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第53章 撤回
“谁能猜透林教习的心思，谁就已经占了一定优势。”杨局长的脸色很严肃，对孙京平说道。
很显然，他肯定明白林祥云的用意，不管怎么说，他能当上局长，起码是有一定水平的。
孙京平点了点头，算是表示认可。
杨局长又说道：“但是孙校长，不会弄出什么风波吧？虽然武校入学的时候就签了责任书，但有的家长嘛”
孙京平哼了一声，勉强提点一句：“你啊，就是想太多。异能部出的解释条款仔细看了没有？选拔超凡者是为了培养少爷吗？谁有意见谁就不要练好了。再说了，有小林看着，不会出大问题，受点小伤怕什么，早晚都会受的。”
他还算留了面子，没有把声音提得太高，杨局长只好讷讷称是。
此时，场上的两人已经拉开，随时准备动手。
郑天发现，在场上面对那个身高快到一米九的熊章岭，压迫力比之前大上许多。
对于这一点，乔子豪肯定能共情。
而面对正经参加选拔的人，熊章岭也更加认真，他启动的速度比上一场快了一倍不止，立刻就冲到了近前。
有乔子豪的前车之鉴，郑天自然不敢傻乎乎的冲上去，他拔腿就要跑。
咚。
熊章岭脚下一踏，整个人从半空跃出，就像三级跳那样直接拦在了前方，接着就是一记回旋踢。
郑天心里一惊，没想到同等境界之下，一个刚窍的差距竟然如此之大。
他躲闪不及，只能曲臂防守。
嘭。
手臂传来的力量做不得假，踉跄后退几步之后，他已经维持不住平衡的姿态，只不过勉强没有倒下罢了。
而此时，熊章岭就像一头恶鬼，如影随形，如期而至。
“我认输！”
当拳头距离郑天胸口还剩两寸的距离时，他主动放弃了。
不可能赢的比赛，倒也不必非得拼着受伤。
郑天看向林祥云，后者点了点头，示意他可以下场了。
“下一位，二十五班，孙谨轩。”
没有丝毫停顿，第二场立即就开始了挑战。
“下一位，三十六班，王立。”
“下一位，六十九班，高云飞。”
“下一位，五十八班，宋凌。”
十几分钟的时间里，熊章岭击败了五个不同的对手，场馆再一次陷入了安静。
这五个人和乔子豪那种明显搞耍的不同，他们至少都是每个班的前三，车轮战上去，竟然全部都败了。
老吴不知什么时候和张刚强凑在了一堆。
“真是差距很大啊。”
“那也不能认输！”
“我没说要认输，我只是说差距很大。”
“差距大也不能认输。”
“我说了没.哎，算了。往好了看，那个熊小子状态也不好了。”
此时，场上的熊章岭胸膛起伏，汗湿衣衫，正趁着换人的短暂空挡拉伸腿部肌肉。
就算他已经连胜五人，证明他的实力的确远远强于普通的尖子生，可那也花费了他大量的体力，身体的肌肉也有些过度紧张。
“下一位，一班，乐明瑞。”林祥云念出了下一个名字。
陈默本来正和黄瑞以及乔子豪扯闲天呢，听到这个名字，他们三人都抬起了头。
“加油啊。”
“班长，你肯定能赢的。”
乐明瑞显然有些紧张，因为只要上场，就意味着一场必然的失败，除非能一个人击败所有人。
扫了一眼他的状态，林祥云并没有感到意外。这样的压力就是他故意促成的，甚至在他看来，这和真正有压力的环境还差着十万八千里。
乐明瑞深吸了一口气，走到对面，行礼过后开始后退。
他身上两窍是灵窍和明窍，与熊章岭的区别就是他更灵活，但体魄上略逊一筹。
他定了定神。
不管怎么讲，对阵状态是全盛对大残，优势在我！
“开始！”
随着信号发出，两人再度冲锋。
熊章岭并不是个力大无脑的人，他的思路相当清晰，知道自己状态不好，所以一开始就用上了全力，力求在第一时间结束战斗。
他也不知道自己还能撑多久，但多赢一场总是好的。
乐明瑞当然也清楚对方的心思，然而他并没有想着利用对方的体力劣势拖垮对手，而是像之前的乔子豪一样迎了上去。
“啊，班长怎么也想不开啊。”
乔子豪痛苦地捂住了脸，仿佛即将在场上挨揍的是他自己。
陈默却说道：“不，他不是想不开。如果用拖延的方式取胜，虽然很稳，但他自己也会消耗很多体力，对于接下来的比试非常不利。”
乔子豪说道：“可是刚才林教习都说，跟熊章岭打近身战是找死。”
陈默说道：“林教习说的是，你跟熊章岭打近身战是找死。”
乔子豪眼睛一眯：“为什么我是，班长就不是？”
“因为他是第一，伱是第九。”
“.你说话好直接。”
“我开玩笑的。”
“哈哈，好兄弟。”
“其实是因为他贯通了灵窍，你一窍不通。”
“.还是看比赛吧。”
场上，熊章岭已经和乐明瑞贴身打了好几招，他知道自己已经是强弩之末，所以最后一刻发了狠。
“喝——”
一声暴吼传遍整个武馆，他的两只手握成炮锤，狠狠地砸了出去。
这是舍命一击，打完之后无论成败，他都不可能面对下一个敌人了。
然而正因为如此，这一击势大力沉，速度也极快，稍有不慎就会被直接命中，而且受到不轻的伤势，就连林祥云都把右手的笔交给了左手，这样可以空出来，随时准备救人，避免严重伤害。
不过下一秒，他又把笔拿回去了，因为乐明瑞两脚用力在地上一踩，整个人直接凌空而起，堪堪躲过了炮锤，还重重踩了一脚对手的双臂，整个人跳跃到熊章岭的背后。
咚。
一掌击出，熊章岭倒地，胜负已分。
场边响起稀稀拉拉的鼓掌声，这一招化解得很漂亮，观赏性也不错。
“太好了！”
乔子豪忍不住叫道，老吴也进入了欣慰状态。
陈默说道：“班长他几乎没有受到什么损伤，体力也耗费不多，下场还能赢。”
这时候，林祥云直接宣布：“下一位，四十二班张清松。”
陈默：“撤回。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第54章 我要认真了
场馆里变得热闹起来，张清松两手插兜，一步步走上场中，哪怕今天，他都还穿着衬衫，甚至拉了头发。
“真尼玛能装啊这个逼，虽然他确实有这个实力。一直都说他是最有机会进内院的人。”
乔子豪忍不住感叹道，“不过班长消耗很少，说不定就让他翻车，到时候看他还装不装。”
陈默没有开腔，因为他认为乐明瑞没有赢面。
他那天也去观察过那个张清松，而且也从四十二班另一个已经在第一轮被淘汰的天才口中打听过。
这人的父辈三兄弟全都是超凡者，和乔子豪的家庭有些相像，但区别是，他父亲已经达到了六境，依然留在武院，是真正有实力的人。
因为“家学渊源”，他从小就练习各种武道技能，不仅身体素质强悍，而且精通各种基础招式，抗击打和反应能力也强。
简而言之，他算是个修行天赋很强的练家子，至少在普通班里是这样的。
相比之下，乐明瑞当然也算天赋过人，但在陈默的视角里，他的胜算约等于零。
片刻间，场上双方已经开始了贴到了近处，双方都开了灵窍，战斗时的反应都非常迅速。
不过就算刚开始，乐明瑞也已经落入下风。
灵窍这个关窍提升的是反应速度而不是身体速度，虽然它在后期修习相关心法之后，能起到提升战斗直觉乃至更加神妙的作用，可现阶段的功能就是比较单一。
而出招和闪避的速度，在没有功法加成的情况下，只受到三个方面影响。
一是境界，二是体魄，三是练习。
遗憾的是，三个方面，张清松都占据上风。
境界上，他已经隐约感受到三境分神的门槛，而乐明瑞没有。
体魄上，他开了刚窍，而乐明瑞的另一个关窍是明窍。
练习上，他父辈都是超凡者，乐明瑞是家里第一个拥有修行天赋的人，根本没有什么家学。
所以从第一招开始，乐明瑞就感受到了极大的压力，就好像自己是在做梦，每动一下都要花费巨大的力气，其实这只是对手太强带来的错觉。
呼！
拳头擦着他鬓角的头发而过。
然而，明明躲过了攻击，乐明瑞却突然有一种不好的预感，他抬眼一看，只见面前的张清松脸上浮现一抹笑意。
狰狞的笑意，是只有猎人脸上才会出现的笑意。
“已经玩够了，结束吧。”
张清松那一拳根本没有打空，因为本来就只是虚招，收回来的时候，他顺势扣住了乐明瑞的后颈用力一勾，同时气定神闲地伸腿去绊。
噗通。
乐明瑞猝不及防扑倒在地，张清松的右脚悬停在他的后心上方，好歹是没有踩下去。
场馆里的人都很震惊，刚才完美化解熊章岭的垂死一击的乐明瑞，竟然如此轻易就被解决了。
“够了，后退。”
林祥云看出他就是在戏弄对手，于是直接叫停，没有急着给张清松打分。
乐明瑞灰心丧气地爬起来，看了张清松一眼，然后一言不发地走向场边。
现实和他预想的差距太大，就好像摸底的时候预测能上一本，结果考完一看二百分。
他并不觉得自己一定能赢，但没想到输得如此轻松，他的对手根本没有把他当成对手。
老吴感觉脑瓜子一阵疼，赶紧上前去把人接回来一阵安慰。
他本来就没觉得乐明瑞可以通过选拔，但这个学生好歹是班上第一，怎么着也能考个二流武院，可不能直接心态爆炸，修行受阻。
“哎，班长，这小子开挂了，正常人都打不过，你别跟他一般见识。”
乔子豪倒是心大，张嘴就是胡咧咧。
要是搁平时，老吴肯定得呵斥两句，但此时觉得，有个活宝破坏一下严肃气氛也好。
不过，观众席上的其他人脸色就不太好看了，特别是前面几个班的。
他们都知道乐明瑞大概是什么水平，连他都败得这么轻而易举，那么估计别人上也都差不太多。
“别抽到我，别抽到我。”
很多人开始在心里默默祈祷。
如果非得和张清松交手，他们也都希望再拖几场，等对方体力消耗得差不多了以后再说。
终于，林祥云再次看向了旁边助教的电脑屏幕。
“下一位，一班.”
陈默冷笑一声站了起来。
果然还是要我出手。
“黄翠。”
淦！
陈默又坐了回去。
黄翠冲他笑了一下，站起来就往场上走。
老吴叫住了她：“待会见机行事，嗯.不要太坚持，咱们重在参与。”
“知道了吴老师。”
黄翠也冲他笑了一下，然后上场去面对张清松。
乔子豪声音有点打颤：“陈默，我感觉好紧张。”
“又不是你上场，你紧张什么？”
“我也不知道，总感觉以翠神的性格，不受伤是不会下来的。”
陈默没有接话，因为他也是这么认为的。
乔子豪咽了咽唾沫：“天呐，为什么我反应这么大，紧张得都麻木了，掐大腿一点感觉都没有。”
“那肯定没感觉，伱掐的是班长大腿。”陈默盯着场上说道。
乔子豪低头一看，只见身旁坐着一动不动的乐明瑞，自己的手正按在他大腿上。
“啊哈哈，不好意思啊班长，我不是故意的。”
“不是故意的你倒是快松开啊。”陈默无情拆台。
就在两人插科打诨的时候，场上的战斗悄无声息地开始了。
黄翠贯通的是灵、阳二窍，反应速度和体力都获得了强化，所以她选择的是最为正常的策略，利用反应速度和敌人周旋，然后尝试用充沛的体力拖垮对手。
这当然不算浪费体力，因为这是唯一有可能战胜敌人的方法。
毕竟张清松为人高调，开的是刚、灵二窍人尽皆知，谁都知道他的爆发力很高，但如果被拖入消耗战，说不定就会引发一些变数。
噼啪。
两人试探着互换了几招拳脚，黄翠立刻后退拉开距离，而对手也没有追击。
此时，张清松心里有些惊讶。
并不是每个人都会像陈默一样提前调查对手的情报，他是校内名人，也不屑于隐藏，所以他的具体状况很明确。
但对于性格内敛的黄翠，他其实不了解，所以刚才几招之下，本意是想要像上一场一样，随便打打就结束战斗，却发现对面这个女生也开了灵窍。
他轻笑了一声，淡淡地说道：“你还不错，所以接下来，我要认真了。”
旁边的林祥云花了很大力气才抑制住给这家伙扣分的冲动。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第55章 笨办法
刚窍可以明显提升身体素质，也就是体魄，当然也能顺带提升一些耐力，只是提升幅度远远不如阳窍。
相应的，它能够带来极大的力量增幅，这意味着可以在短时间内打出更高的爆发。
张清松虽然中二且爱装，但是他开口说出认真以后，带来的压制立刻就上升一个档次。
刚开始的几招，黄翠还能依靠灵窍作出反应，现在却已经完全不够了。
张清松拿出了认真的态度，每一击都受到刚窍加成，势大力沉，完全可以做到一拳一个乔子豪。
算上他本人半步三境的境界，他的力量几乎和熊章岭不相上下，却还有灵窍的加持，以及从小对武学招式的掌握。
就算不是场上的黄翠，观众席上的人也能看出端倪。
孙京平已经不是昏昏欲睡的样子，第二轮的战斗可以看出更多东西，不像第一轮那么无聊。
他对左右二人说道：“这个男同学的水平，跟其他人完全不在一个档次嘛。”
教务主任用尖尖的嗓音说道：“这是四十二班的张清松，他父亲在灵道武院任职，另外两个叔叔也是超凡者，算得上家学渊源吧。”
杨局长说道：“哦，我知道，他叔叔是我们那的宣传科长。说起来他小时候我还见过呢，打小就机灵。武校的教学水平这几年提升很大啊。”
孙京平不置可否，他一辈子被拍过的马屁多了，根本不在乎这一句。
他只是在心里想，不知道陈默那小子对上这人，能有几分胜算。
内院新生的观众席上，助教高邢本就不苟言笑的脸更加严肃了。
“都看好了，单论实力，这个人就是目前出场最强的人。”
胡铭轩直愣愣地问道：“比我表哥还强吗？”
高邢沉吟了两秒：“我不好说。”
“为啥？因为高助教你也看不出来我表哥的真正实力？”
软塌塌女生说道：“他的意思是你表哥打不过，懂不懂什么叫委婉啊。”
胡铭轩眉头一皱：“真的吗？我不信。”
高邢有些哭笑不得，但他是个面瘫，所以只是继续冷淡发言：“我不确定，从你表哥的动作上看，他开了灵窍，只不过，光靠这点不够。”
“他还开了刚窍呢！”胡铭轩试图找回场子。
高邢有些意外：“居然是两窍贯通，怎么才排第十名？如果伱说的是实情，那么他的确有资格和张清松一较高下，不过依然很难，除非他从小练武。”
胡铭轩想了一会，嘴硬道：“他就是从小练武！而且是实战。”
高邢更加意外了：“是吗，他怎么练的？”
“他小时候老揍我，跟我实战。”
“.”
高邢无话可说了。
不管别人的认知如何，张清松的实力有多强，只有黄翠是最能直观感受的。
就算她用尽全力，也无法和对手正面硬拼，这种差距是客观存在并且无法弥补的，就好像藏獒无论如何也沉不了航母。
可是就像她对陈默说的一样，她不想输，也像陈默对她说的一样，只要没有打从心眼儿里认输，就有机会赢回来
所以她选择了最笨的办法。
对手出一拳，她就出三拳，用成倍的体力去抵消力量的差距。
这的确不是什么高明的策略，她的体力在迅速被消耗。
可她十几年来都是这么做的。
无论是上小学、初中还是高中，她都总是受到老师夸奖，但内容永远都是刻苦、听话，从来没有哪个老师夸过她聪明。
班上的学霸上课听讲，作业都不一定写完，却能考出极高的分数，而她想追上，从来都是花费更多的时间。
当然，最后她也总能取得拔尖的成绩，但她也认为自己并不聪明。
就像现在，哪怕她贯通二窍，实际实力已经超过乐明瑞，却始终不认为自己算得上是天才。
所以，对于笨办法，她从来都不会排斥。
咚咚咚！
拼命挥动三拳要消耗不止三倍的体力，可她就是这样一次次对抗着张清松的攻击，就好像一次次撞击在玻璃上的飞蛾。
“太拼了吧。造孽啊。”
乔子豪看着都感觉身上起鸡皮疙瘩。
乐明瑞也从灰心丧气的状态里恢复出来，他看着场上的战斗，心想或许自己也需要在某些时刻拥有这样的觉悟。
老吴眉头紧锁，张刚强沉默不语。
谁都能看出来，那个四十二班的张清松依然占据上风，而且优势注定会越来越大。
阳窍不能带来力量上的提升，如果已经把身体调动到极限，却仍然不能突破对手的防御，那么之后也不会，持续下去不过是慢性死亡。
但战斗还是在持续。
黄翠的体能在不断被消耗，和那些老师预测的一样，攻势也渐渐疲软。
张清松立刻感受到了对手的变化，他冷笑一声，突然运气，打出了比之前都更重的一拳。
这家伙虽然装逼，但不是傻逼，他也是讲策略的。
之前的对拼里，他一直都在控制力量，这时候加码，突然性和威胁性都极速飙升。
不出所料，黄翠和之前一样试图用连拳去抵消对手的力量，却在拳锋第一次相接的时候遭到反震，踉跄地向后退去。
胜负已分。
除了那些还没怎么修行的内院新生，在场所有人都能看出来，出现了这样的失衡，基本就宣告失败了。
张清松抓住机会，开始向前追。
就此认输，没有人会受伤。
黄翠什么也没说，只是尽力稳定姿态。
张清松追到了近处，手臂收缩开始蓄力。
场下的老吴暗自焦急，现在认输依然来得及。
黄翠依然没有，她开始拧转身体。
张清松已经出拳。
所有人都在等着黄翠说出那两个字，但没人等到。
她只是终于将身体回正，双手交叉挡在身前，硬抗追击而来的一拳。
嘭！
黄翠这次直接飞出好几米远，还在地上滚了好几圈。
林祥云没有宣布结果，因为他看到，黄翠接拳的时候，特地将左手放在上面，就算受伤，起码还保住了力量更大的右手。
而被击飞之后在地上的翻滚也是刻意的卸力，她还有后招。
果不其然，黄翠滚了几圈，突然单手一拍从地上跃起，再次拼尽全力冲向对手。
正在乘胜追击的张清松明显没有料到，甚至出现了一瞬间的慌乱。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第56章 给你一个背影自己体会
“卧槽！”
乔子豪不明白交锋的细节，只是本以为黄翠已经落败，却见她又生龙活虎地爬了起来，忍不住惊呼出声。
这样的反应并不罕见，其他班上也有些人感到敬佩，刚才那样的状况已经堪称绝境，没想她依然死中求活。
然而，陈默此时却眉头紧锁，他看到黄翠冲刺的时候，左手的摆动有些不正常，硬接那一拳果然带来了负面影响。
不过此时的状况还真的出现了一些反转，尽管黄翠之前一直都被压制，可她这么一招置之死地而后生，让张清松没有预料到。
她抓住了这个机会，仍旧不计代价地消耗体力，只求让速度达到自己的极限，然后用这好不容易争取来的先攻优势重创对手。
不少人都在思考，如果换成自己遇到了这样的突然袭击，是否可以应对。大多数心里都没底，因为那个女生选择的时机、角度，还有出手的速度力量都很强，一着不慎就会被当场反杀。
他们都在等待着，想看看从登场时就展现出断档式强悍的张清松是否会在阴沟里翻船。
很多时候，临时的巧思能够达到以弱胜强的效果。
但更多时候，以力破巧才是主流状况。
张清松承认，刚才他的确慌张了一瞬间，那个女生抓住机会奔袭至面前，劈手就打出了一拳，直奔自己胸前要害，可以说相当出其不意。
可这没用，他很快就恢复了冷静。
他本人也是灵窍贯通，加上对武术套路的熟练掌握，甚至不需要多加思考，略一侧身，劈手抓住了黄翠的手腕，反过来就是一记借力过肩摔。
黄翠的突袭的确令人猝不及防，可相应的，对她来说这也不是很容易掌控，她自己用的力气越多，反过来被借的力气就越多。
咚——
她又倒在了地上。
这一次，张清松不会再给机会了，他继续向前追击，冲刺到了对手的身边。
黄翠见势不妙往旁边一翻，让袭来的一拳砸在了地板上，发出嘭的一声。
她抓住机会绕至对手身后，但还没来得及出拳，就感觉一阵劲风袭来，张清松的踢击让她又一次倒在了几米开外的地上。
任何人都觉得，这下总该算是分出胜负了。
然而令他们都没想到的是，黄翠再一次站了起来，尽管她脸色苍白，左手已经垂在身侧，看起来已经受了不轻的伤，但还是没有认输。
嘭！
又一次交锋，结果和之前一样。
黄翠的实力和对方有明显差距，她一次次的被击倒，又一次次地爬起来。
林祥云说过，判断胜败的标准是丧失作战能力。
其中包括受伤、体力耗尽，以及失去战斗意志。
很显然，这三者都不符合黄翠当前地状况，却好像都离得不远。
老吴忍不住往前走了一步，他想开口劝她放弃，可是看了一眼林祥云，既然这个就在跟前的武院高手都没有开口，他也不好干涉比赛。
而对面台上的杨局长也担忧地看向孙京平。
校长老神在在地说道：“没事的。”
一句话让旁边蠢蠢欲动的教务主任也闭上了嘴。
滴答。
一滴鲜血从眉骨淌下。
这不是内院选拔赛场上的第一滴血，却最让人触目惊心。
不少人都隐隐希望那个女生可以放弃，这种希望完全是出于善意。
唯一心态不同的恐怕只有张清松。
这场战斗让他连续速胜对手的想法化为了泡影，他并没有因为对方的坚持而动容，也不是不想终结比赛。
但那个难缠的对手偏偏总能在最后关头做出恰当的防御，然后再一次站起来。
“灵窍就是用来调整挨打姿势的吗？”
张清松压制住心中怒火，不知第几次攻了过去。
这一次，黄翠依然做出了防御，可是现在的她已经是强弩之末，于是不出所料的，仍然没能防住。
噗通。
她最终还是倒在了地上。
并且从落地的姿态来看，恐怕是真的无法再起了。
张清松不仅没有停下，而且比之前更加迅速地追击，他不想再拖下去。
他的速度奇快无比，几乎在黄翠刚落地的瞬间，就已经赶到了近处。
咚！！
这一拳凶狠又猛烈，如果砸在身上，起码要断上几根骨头。
然而黄翠依然躲了过去。
张清松脸色一变，心里极为震惊。
因为他出拳的时候就已经看到，这个对手明明已经因为体力的巨量消耗和伤势，连眼睛都睁不开了，可她还是本能地在抵抗，甚至躲过之后，还抬起了无力的拳头。
都这样了，她还想着要进攻。
“够了。”
林祥云的声音响起，上一秒明明还在好几米开外，但瞬息之间就介入了两人之间。
他扶起黄翠说道：“不能再继续了，你已经做得很好了。”
黄翠像是梦呓一般说道：“我没认输。”
林祥云苦笑道：“你没有，我认输了。”
校医抬着担架赶上来，说明这场截至目前最为惨烈的战斗终于结束了。
没有人不尊重黄翠的实力，她虽然失败了，但展现出的战斗技巧和硬实力都超过了绝大多数人，更不必说明知不敌却反复寻找机会的坚毅。
就连乐明瑞此时都有些愣神，因为他发现，这个班上公认的第二名，其实应该是第一名。
如果可以回到之前，她肯定也会被认为是通过选拔的热门人选。
然而，哪怕是黄翠这样两窍贯通的二境后期，用卓越的技巧和顽强的精神，拼尽全力都没能伤到张清松一分一毫，顶多算是制造了些许麻烦。
这时候，胜者组还没参与第二轮的人心里只有一个念头。
“下一个千万别抽我。”
乔子豪喃喃道：“这，谁上去谁死啊。”
转念一想，他又快乐起来：“嘿，还好我第一轮就输了。”
老吴没好气地看了他一眼：“你这点出息真的是.”
乔子豪理直气壮地说道：“那没办法，我确实比这些人差太远了，这都还想去争胜，最后肯定得内伤。”
老吴感觉这小子的豁达还真是许多人都做不到的。
这时候，上一场的收尾事宜已经结束，林祥云走向了助教的电脑边。
所有人都屏住了呼吸，他们在等着下一个名字，还没上场的人心跳都快了一倍不止。
然而林祥云没有立刻开口，他盯着屏幕看了一会，才终于说道。
“下一位，一班，陈默。”
啪。
老吴和乔子豪很同步，都是一巴掌拍在自己脑门上。
黑幕！怎么连续三个都是咱们班的！这不完犊子了吗？
此时，陈默从座位上站了起来，一言不发地向场上走去。
老吴本想鼓励几句，但没开口就愣住了，因为这小子很少会像现在这么安静和认真，他看着越走越远的背影，突然感觉有些陌生。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第57章 不曾见过的场面
所有还没上场的选手都很庆幸，因为有替死鬼替他们上去挨揍了。
但胡铭轩的心情却截然相反，他两手抱头，蹲在椅子上瑟瑟发抖。
“完了完了完了完了。”
这么多场比下来，哪怕是他们这群新生都能看出，那个张清松根本就是不可战胜的。
最好状况是，比个十几场下来，等到张清松体力不支下场，然后再上去和其他人比试，这样才有的玩。
软塌塌安慰道：“你别急，表哥说了，林教习看的是综合分数，他这么懂，肯定能想办法得到更高的分数。”
说到一半，她又觉得这也没有任何意义。
分数再高也没用，总不能高过战神一样的张清松。
胡铭轩也是这么想的，他求助般地看向高邢：“高助教，您觉得表哥他有机会吗？”
高邢推了推鼻梁上的圆框眼睛：“我不好说。”
“.这时候委婉已经没用了啊。”胡铭轩满头黑线。
高邢是个从善如流的人，他改口道：“也对，那我觉得没机会。”
“.”
胡铭轩无言以对了。
不管怎么说，他们这个角落的学生大多是站在陈默这边的，毕竟刚才好歹还一起讨论过比赛，可谁也不觉得他能赢。
这些人都是如此，更不必说场上其他人。
胡铭轩忧心忡忡，目光一撇，看到了座位旁边的保温杯。
他眼神闪动，一把将其抓了起来，跑到观众席边的栏杆上大喊道：“表哥！你不能骗我啊！！”
待我取胜归来，此杯中水尚温
你没说是哪场比试取胜吧。
陈默刚走到场边，听到喊声之后，回头笑了一下，比了个大拇指。
胡铭轩顿时就不紧张了。
虽然表哥经常骗他，但他觉得这次一定没有。
林祥云看到了兄弟二人的暗语，不明白那个巨大的不锈钢保温杯是干什么用的，但他突然想起了当时他给这群新生讲课的时候，胡铭轩莫名大喊的表哥。
这下就把那天的事情串起来了。
“原来他说的表哥就是伱啊。”
陈默眨了眨眼：“如果说的是好话，那就是我，如果是坏话，真不熟。”
林祥云没工夫跟他开玩笑，正色道：“准备。”
他很想提醒一下陈默，对面那个张清松很强，但也有战胜的办法，但他不能这么做。
陈默却突然说道：“林教习，我想和你打个赌。”
“什么？”
“这场比完之后，你会给黄翠加分。”
“哦？是吗？”
林祥云感觉这个说法有些莫名，但又有点意思，“你比过再说吧。”
陈默点头，走到了场中央，对着张清松喊话：“我不占你便宜，等你休息好了我再出手。”
“.”
林祥云脸色一黑。
你怎么也装上了？
然而一山还有一山高，张清松更能装：“不必，收拾你们班那两个，我根本没花多少力气，你也一样。”
陈默冷笑了一声：“希望你能记住这句话。”
正在两人针锋相对的时候，一股寒意笼罩住了他们。
只见林祥云垮着脸说道：“行礼，退后。”
陈默按流程抱了抱拳，开始往后退。
一步、两步、三步.
耳边的一切嘈杂开始归于平静，他的眼里只有那个被视为不可战胜的人。
终于，两人之间的间隔达到了二十步。
“开始！”
一声令下之后，陈默直接蹿了出去。
好快！
张清松从这一刻就已经开始惊讶，他根本没有料到这个默默无闻的对手会拥有这样的速度。
“原来还开了刚窍。”
他对陈默并没有了解，甚至不知道上一场对方战胜了邝言非，因为那时候他正在给班花讲笑话。
但他不在乎。
“管你开了什么窍，只要在二境之内，我都接得住。”
嘭！
两人一瞬间就打出了极高的烈度，都是刚窍贯通，都是二境后期，无法分出胜负，甚至一眼看不出高下。
陈默的表现让所有人眼前一亮，毕竟前两个上场的人，都在第一时间就落入了下风。
不过，如果仅仅这样还不够。
第一招不分高下，那么第二招、第三招呢？能撑多久？
一拳对过之后，两人都都被震得后退了半步，但他们都不是善茬，不等身形完全稳住，就强行发力，接上后续的攻击。
张清松利用的是家传武术招式，借力一个转身，从侧面绕了半个环，一拳砸向了对手。
从技巧上来说，对方更胜一筹，但陈默不仅丝毫不避，反而迎了上去。
他出了三拳。
林祥云眉头一挑。
还是黄翠的打法。
但他认为这并非明智的选择，因为黄翠之所以选择费力不讨好的方法，是因为她没开刚窍，迫不得已用体力消耗去硬换。
按照林祥云的认知，陈默开的也是刚窍和灵窍，照理说应当和对手正面硬拼才是。
他心思急转，又想到，陈默好像只是出身普通家庭，武学招式上并不占优，好像这么做也没错。
但问题在于，黄翠选择那样的战术，是因为开了阳窍。
电光火石之间，他来不及去想更多，第二次交锋的结果已经开始显现。
啪啪啪！
三拳打在张清松的拳锋之上，后者无法招架，竟然开始后退。
这就是区别，黄翠没有开刚窍，她连发三拳，不仅无法压制对手，甚至还要落入下风。
而陈默开了刚窍，他的三倍力量，直接让张清松措手不及。
场馆里的安静顿时不见了，不少人都下意识地站了起来，伸着脖子盯着场上，生怕错过一丝细节。
毕竟张清松被别人压制，这场面还从来没人见过。
“那个叶凡也开了刚窍！”
“人家叫陈默”
“两边都是两窍贯通，而且都是灵窍和刚窍。”
直到这时候，多数人才开始意识到，那个没怎么听说过的人好像真的很强。
一班的五个老师不知不觉凑在了一堆。
“嘶，对啊，既然上一场我们都看出来这小子多开了一个灵窍，为什么会觉得他很弱呢？”张刚强用很大的声音嘀咕道。
朱小桔很耿直地说道：“因为他平时啥正事儿也不干啊。”
许老师酸唧唧地问道：“吴哥，你是不是有秘密培养方案。”
老吴很冷笑了一声：“我也希望我有。”
教学组长清了清嗓子，泼了半盆冷水：“别高兴太早，他还没赢呢。”
众人闭上了嘴。
开窍的状况都是一样的，陈默能压制住张清松，是因为他采用黄翠的打法，不计代价地压榨体力。
可是这样下去，他能撑多久呢？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第58章 根本没花多少力气
噼啪破空之声在场馆内回荡。
陈默的打法越来越凶悍，甚至超过了黄翠当时的程度。
如果不说，这场比试简直不像是校内的选拔赛，而是陈默在复仇。他仿佛完全不考虑后续，每一招都是不计代价的搏命。
在这样的攻势之下，张清松的家学几乎失去了作用。
技巧固然重要，可面对如海潮一般的连续攻势，他根本来不及像对阵黄翠的时候一样，用技巧来制造优势。
攻守易形了，他就像之前的对手，拼尽全力也只能勉强支撑，想找机会反击都很难。
张清松有些愤怒。
他知道眼前这人比先前那些都厉害，这样下去，就算熬到对方体力耗尽而获胜，自己的状态也会大打折扣。
他本来还打算把后面的所有人都穿了，那样才算出尽风头，可现在看来，就因为这家伙，事情变得很难。
“喝！”
于是，他变招了。
就和当时面对黄翠一样，他在这一刻，同样加了力道，可以理解成之前全在普攻，突然放了个技能。
一记鞭腿势大力沉，以横扫千军之势抽向陈默，这一招力量十足，是他二境后期外加刚窍之下使出的最强攻击。
陈默自然能感受到这一击之中蕴藏的猛烈力量，他自忖不好像之前那样硬接，于是同样回身一记踢击。
嘭！
陈默受到冲击，整个人倒飞出去，但没有失衡，因为这是计划好的。
他本就不打算在原地接招，只是借力抽身拉开距离，在半空中身子一转，稳稳落地。
看起来，他好像轻松化解了重击，然而所有站在他这边的人都是心里一沉。
“要遭。”
老吴低呼一声，身边其他老师脸色也不好看。
拳脚比斗讲究一口气不断，刚才陈默的持续攻势很猛烈，就算抛开体力不谈，要想从头到尾保持压制，就必须从头压制到尾。
张清松的鞭腿逼退了陈默，实际上就是破局了。
从现在开始，场面可能又要反转。
观战各方心思不同，但能看出，从两人分开之后，气氛就改变了。
原本所有人只是在等着看，陈默什么时候耗尽体力，现在他们发现还得调低预期。
这次，该换成张清松进攻了，所以观众等待的，变成了陈默是否能防守住。
然而陈默这个人，就是不按套路出牌。
无论别人怎么想，他都给出了自己的答案。
咚！
脚在地板上一震，他又一次像比赛刚开始一样，用极限速度冲刺过去。
嘭！
张清松没想到对方还敢采用更高消耗的打法，这样下去，正常的二境后期选手，最多再坚持几招就得脱力。
但无论如何，他现在只能仓皇应对，于是再次打了个平手，然后再次被陈默用拼命打法近身压制。
这下子，观众席上的想法统一了：这集我看过。
陈默复刻了刚才那一波的攻势，先用极限速度助跑冲拳，让对手没办法使出那些自幼练习的技巧，必须用力硬抗，这是源自邝言非的战术。
接着，就是黄翠的搏命打法，三拳换一拳，继续压制对手的技巧。
林祥云眼中的欣赏之色越来越重。
不论是临场学习能力，还是精准识破敌我差距点，然后采用恰当的方法阻止对方发挥优势，都是最好的应对。
悟性好、进步快，理论也扎实，唯一的悬念就是，他是否可以用现在的优势压垮张清松。
孙京平从前也是武院的高级战力，而且经历过大量实战，否则也不会因为伤势而毁掉经脉。
以他的眼光来看，这场战斗的水平相当之高，肯定是全场最佳。
而旁边的杨局长开始汗流浃背了。
他不会真是内院第三十七个学生吧？
这要是以后再想去胡铭轩面前拉近关系，岂不是得被反复阴阳怪气？
他的担忧是有道理的，场上的优势从头到尾都没有反转过，唯一有点波折的，就是那一记鞭腿，但并没能改变局势。
陈默的输出源源不断，从始至终都给予了巨大的压力。
渐渐地，有人琢磨出味儿来了。
“不开阳窍绝对不可能有这样的体能。”
在座的要么是多年教学的老师，要么是有亲身体会的学生。
如果说刚开始还不明白，现在也绝对有数了。
这么高强度的连续攻击，必须得开阳窍。
和张清松不分上下的力量和反应，必须得开刚窍和灵窍。
虽然难以置信，但诸多反常现象只能说明一件事——这个人是三窍贯通！
当越来越多的人意识到这一点之后，议论声就开始由弱变强，最后变得极为喧闹。
三窍贯通，这在普通班绝对是天才中的天才。
张刚强目瞪口呆了好一会，突然醒过神来：“吴哥，你不厚道！这么大的事儿都不说！”
老吴瞪了回去：“我说我只比你早一秒知道，你信不？这小子，什么事儿都不说，真是气死我了。”
朱小桔幽幽地说道：“嘴上说气死了，其实心里高兴得很。”
“谁说的，我才不高兴呢。”
“那伱先别笑了。”
老吴这才闭上嘴，把门牙给遮住。
就在这时，更大的惊呼声从四面八方响起，几人谈笑的时候，变化陡生。
和最开始的预测不同，率先坚持不住的并非陈默，而是他的对手。
在持续的高压攻势下，张清松终于露出了无法挽回的破绽，双手被陈默的肘部顶开。
完蛋了！
他慌乱不已，因为中门大开，就表示要挨杀招了。
陈默眼中凶光乍现，腰身伏低，抬手一掌结结实实地印在了张清松的下颌。
嘭！
巨大的冲击沿着骨骼直冲天灵盖。
在全场不可思议的目光里，张清松原地起飞，就像一片飘零的落叶。
咣当。
胡铭轩手里的保温杯掉在地上，却没有人在意，包括他自己。
任谁都能看出来，陈默真的赢了。
不可一世的张清松只感觉天旋地转，等他醒过神来的时候，人已经倒在了地上。
面前是居高临下盯着他的陈默。
如果是真正的生死相搏，刚才这短暂的失神已经足够他死十次了。
“收拾你，我根本没花多少力气。”
陈默把原话奉还回去，双目一瞪，杀气腾腾，“我刚才叫你记住，你记住了吗！”
张清松感觉背脊一凉，加上躺在地上要害暴露，本就心虚，竟然被吓得一个哆嗦，下意识地回答了一句：“记住了！”
陈默盯着他看了三秒才转过身去，走出几步就开始大口喘粗气。
“哈——呼——哈——累死我了累死我了。”
你他妈的！
以为我听不见吗！
张清松无声的怒吼，但愤怒迅速被巨大的挫败感浇灭。
他后知后觉地意识到。
“我竟然输了？”
这是无论如何也预料不曾预料到的结果。
内院、资源、荣誉，众星捧月的优越感，全部离他远去了。
都是因为那个叫陈默的人。
张清松感觉耳朵在嗡嗡作响。
林祥云在板子上唰唰的写着，现在，他可以给四十二班的天才打分了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第59章 击穿一切
众人震惊的时候，陈默走向场边喝口水，虽说是连续作战，但半分钟的休息时间还是会给的。
“我明白你的意思了。”
林祥云对正在靠近的陈默说道，“你是说，黄翠距离击败张清松，也只不过是差了一点绝对的力量，但她的打法完全正确，所以刚才你说我会加分，对吗？”
陈默一愣，惊奇道：“哦？！还能这样找角度，我怎么没想到呢。”
林祥云脸一黑：“那伱是什么意思？”
陈默挠了挠头：“其实，她知道今天唯一的资格跟她没有关系。因为昨天放学的时候我就告诉她了，我是刚灵阳三窍贯通，二境后期。”
林祥云愣住了，被陈默的话给沉默了。
过了好几秒，他才终于问道：“那她为什么还要这么拼？”
他的意思是，如果早就知道三窍贯通的是陈默，那么她就算拼命超越了极限，勉强胜过了张清松，也绝对过不了陈默这关，更不可能拿到唯一的名额。明知不可为，为什么要为之？
陈默耸了耸肩，悻悻地说道：“我昨天和她说，只要不认输，早晚能赢回来。她是个笨蛋，可能只理解了字面意思吧。”
林祥云沉吟了一会，突然笑了笑：“我觉得她理解了全部，应该说，她一直都知道。回去吧，准备下一场。”
陈默叉着腰走回了场上，虽然还在喘粗气，但他环顾四周时，颇有睥睨天下之势。
对于剩下的人来说，好消息是张清松寄了，坏消息是场上站着一个更猛的。
“千万不要抽到我，千万不要抽到我！”
他们祈祷得更用力了。
胡铭轩到现在还没回过神来：“看到没有！我表哥赢了！助教，我表哥赢了诶！”
高邢脸色复杂，盯着胡铭轩问道：“不是，你这个表哥，他三窍贯通，就没跟你说过？”
胡铭轩挠了挠头：“没有啊，可能他为人比较低调吧。”
周围众人投来鄙夷的眼神：他为人低调？这话你自己信吗？
老吴他们则已经开始开香槟了。
“恭喜啊吴哥。”
“年终奖要拿满了。”
“哪里哪里。”
除了陈默本人以外，老吴当然是最大受益者，此时心里乐开了花。
不过就算如此，战斗还没有结束。
陈默已经迎来了第二个对手，那是第一轮第一场的胜者，十八班的陈旭驰。
行礼，后退。
陈默站定在远端，闷哼一声，双腿弯曲，看起来又是之前那种势不可挡的助跑冲拳。
陈旭驰感受到巨大的压迫感，他保持着接招的架势停在原地，心里有些虚，生怕连一招都接不下来。
不是，他怎么还不动？
陈旭驰傻了，陈默保持那个架势，持续了好一会却没有启动。
等半天了，你到底冲不冲啊？
仔细一想，他明白过来，陈默这是在虚张声势，趁机恢复体力。
刚才和张清松的一战，消耗不可谓不大，所以对方肯定是要拖延时间。
想到这里，陈旭驰反客为主，自己开始助跑。然而刚跑了没两步，就听见陈默闷哼一声，看起来这次是真的要启动了。
于是陈旭驰立刻停下来，摆好桩准备接招。
然而陈默又不动了。
陈旭驰眉头一皱，重新开始跑。
闷哼。
停下。
不动。
跑。
闷哼。
停下。
林祥云有些哭笑不得。
他并不反对为了达到目的而使用一切规则之内的办法，毕竟，等到真正的超凡环境，也就是培养这些学生发挥作用的时候，必然会遭遇各种各样的状况。
就像今天他设置的比赛模式，有面对强敌的绝境，有面对弱者的顺风局，还有考验策划能力连续比赛，以及由此衍生出来的各种特殊状况。
所以他觉得耍花招拖时间这种行为没什么问题，但总感觉哪里怪怪的。
“同样的事情，这小子做出来为什么总有股异味呢”
林祥云摇了摇头，实在是有些难以理解。
最终，张清松落败以后，第一个上场挑战的倒霉蛋陈旭驰终于意识到了问题所在，他不再浪费时间，把心一横，一口气冲到了近点。
拖延时间，说明现在状态不好。
我趁他病，要他命！
啪！
然后他就被一顿连拳外加一个比兜直接甩飞到了场边。
陈默长出了一口气。
还好，这个对手不太强，不仅没怎么消耗，反而趁机恢复了少许体力。
林祥云并没有对结果感到意外。
“胜负已分，下一位，十三班张钊。”
新的对手上场，心里更加忐忑，本指望上一个选手帮自己再消耗这个大魔王一点血量，结果人家越打越精神了。
他这次吸取了教训，不再理会陈默的虚张声势，而是直接攻了上去。
不得不说，这样的决定起到了极为明显的效果，他落败的时间比陈旭驰短了好几倍。
“胜负已分，下一位，五十九班，宋云帆。”
“胜负已分，下一位，十三班，李豪。”
“下一位，四十四班，姜一鸣。”
“六十班，赵凉。”
时间一分一秒的过去，不断有人上场，然后又认输下场，唯一不变的，只有那个从前都没几个人听说过的选手。
嘭！
陈默肩膀一靠，将不知道第几个对手击倒在地。
他气喘吁吁，身形起伏，感觉体力就在耗尽的边缘。
虽然他一直在赢，可不论如何，对手都是来自各班的尖子，想要将他们逐一击败，绝不会越打状态越好，无论耐力、真气还是紧绷的筋骨肌肉，都在崩溃的边缘。
他只是凭着一口气在硬撑，才能将一个个对手送下场。
其实，以他表现出的实力，不论能击败多少对手，结果都已经注定了。
唯一一个补录到内院的名额，必定属于一班陈默，就算有人捡漏将他击败，这也不会改变。
不过正如他和黄翠说过的，他就是不想输，只要有人站在对面，他就要用尽全力获胜。
滴答。
汗水滴落，陈默等了许久也没有等到下一个对手。耳边好像变得喧闹起来，但他实在太过疲劳，根本听不清。
他没能听清的，就是场边所有人的议论声。
谁也没有见过这样的状况，一个没什么名气的普通班学生，不仅击败了同届公认的最强者，还顺便穿了剩下的所有对手。
林祥云心里很是惊喜，他没想到陈默竟然真的做到了。
名单已经到了最后，没有下一个对手了。
“所有场次的比试结束，一班陈默通过本次选拔。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第60章 成就1


第60章 成就+1
如果在正常的选拔之中，林祥云说不定还要结合之前打的分数，以及自己的分析，与孙京平等人讨论一下才能选出结果。
但是这一次，他根本没有选择的余地，别说他本就欣赏陈默，就算他讨厌，也不太可能将唯一的名额颁发给别人。
陈默不仅实力碾压，而且其它项的分数也是最高的。
想要把剩下那几十人给穿了，不仅需要碾压级的实力，还需要超越其他人的分析能力、理论，以及随机应变的能力。
场边响起了掌声，这场选拔令所有人心服口服，唯一的名额就该属于还在场上那个人。
陈默的思维已经有些混沌，他感觉周围好像充斥着大海的咆哮，从四面八方压迫而来。
紧接着，他又看到一个如山般的身影逐渐迫近，对方很强。
这是谁？
他想不起哪个班上有这样的人，但也来不及多想了。
他知道自己随时可能倒下，只想趁着最后一丝力气，尽己所能发动最后的攻势。
嘭！
对面传来一股浩瀚的力量让他无法抵抗。
可恶，到此为止了吗。
真实的情况是：
林祥云见陈默在场上半天不动，就想过去看看情况，结果还没靠近，就看到那小子竟然一拳直取自己胸口，然后他就一巴掌给人拍地上了。
“.”
雷动的掌声顿时停了下来。
陈默成就+1：青城武校历史上唯一一个在内院选拔上对总教习出手的人。
选拔终究结束了，所有人都在各班老师的带领下离开了武馆，而选拔结果在不到半个小时的时间内，就传遍了每一个班级。
得知唯一通过选拔的人是一班的陈默，全校所有人都震惊了，他们都在问：陈默是谁？
没办法，之前预测的热门人物里没有叫这个的啊！
而一班的状况，就像是往蚂蚁窝里撒了泡热的，直接炸开锅了。
如果说通过选拔的是一班的人，那也该是乐明瑞或者黄翠，怎么会是陈默呢？
“玩不玩！他突破到二境才多少天？”
“有这种天赋，为什么会卡在炼气？”
“难道他装成废物隐忍了一年？！”
乐明瑞用尽全力也没办法压制住众人的激动之情，毕竟老吴不在。
作为班主任，老吴此时正在校长办公室，这里还有校长孙京平，内院总教习林祥云，青城市超凡教育管理局局长杨勇，各处主任以及瘫在沙发上的陈默。
“吴老师，我看啊，月底开会的时候，你做个演讲，给全校老师分享一下教育上的心得。”
“校长，不敢不敢，主要还是学生自己的努力，我们武校和一般学校不一样，修行看个人嘛。”
林祥云笑道：“吴老师你也别谦虚，你们班本来整体实力就不错，黄翠和那个谁的表现也很好，这是有目共睹的。”
杨局长也在一旁帮腔。
老吴嘴上谦虚，心里简直是乐开了花，他看向旁边的陈默，这小子正张着嘴巴闷头大睡。
几句场面话之后，学生处主任说道：“这样，今天陈默也累着了，让他先休息休息，老吴伱跟我来把手续办一办。”
老吴说道：“我先去看看我们班受伤的学生，然后就到学生处去。”
“对对对，你先去，我叫他们准备档案之类的。”
于是办公室瞬间清净了不少。
杨局长看了一眼还在沉睡的陈默，心想要不今天就溜，省得这小子醒来之后揶揄自己。
于是他开口道：“孙老，林教习，今天我也算是开了眼界了，现在的年轻人，真了不得。我待会局里还有个会，这样，等到学校这边把手续办好，通知一声，我就叫人来取，尽快把转档案的流程过了。”
孙京平笑道：“那你就去忙，别耽误工作。”
“好，好，林教习，我先告辞了。”
“慢走。”
林祥云起身相送，正要把人送出去，就听见一个懒洋洋的声音从背后传来。
“杨局长，您也在啊，怎么就要走了？”
陈默不知什么时候醒了过来。
杨局长身子一僵，转过来挺着肚子尬笑道：“哦，小陈同学，你醒了啊，恭喜你，今后可以在内院修行了。”
陈默笑道：“您看，我现在是第三十七个学生了吧？”
杨局长满头大汗：“是，我当初就看你有潜力。”
要换个别的时候他也不怕，毕竟他是地方管理局的局长，是武校的上级单位。
可这一次偏偏有些特殊，林祥云和孙京平，真实身份都比表面职务高太多了，哪个对他来说都是高高在上的人物，他不太希望在这二位面前出现尴尬的局面。
林祥云不知道杨局长先前对陈默的态度，有些好奇道：“怎么，你们二位之前就见过？”
陈默耿直地回答道：“我表弟不是就在内院嘛，趁杨局长帮他办手续的时候，我就稍微描述了一下我的远大理想。”
林祥云嘁了一声：“你倒真敢吹，那会八字还没一撇呢吧。”
杨局长暗道糟糕，接下来估计就要说到自己轻视讥讽的事了。
然而陈默话锋一转说道：“哎，那还是人家杨局长好，当时就深情地拉住我的手，鼓励我好好修行，祝愿我实现理想呢。”
哦？
杨局长一愣。
好小子，真上道啊！
他本以为这家伙贱兮兮的肯定要借机落井下石，没想到是小人之心了。
他赶忙就坡下驴：“能取得成绩，还是因为你本身的天赋和努力。”
陈默点到即止，没有继续纠缠。
经过短暂的小睡，身体上的疲惫无法消除，但精神好了不少。
等杨局长走了以后，他才问道：“我这个末班车去内院，有没有什么老玩家回归大礼包啊？”
孙京平和林祥云对视一眼。
“哈哈哈，你这小子，倒是挺现实嘛。”
林祥云说道：“原则上是有一定幅度的弥补，武校的目的毕竟是培养新人。不过因为修行资源很稀少，各武校能申请的额度都得由管理局那边批，具体能有多少，什么时候能批下来就得看情况了。”
陈默心想，还好刚才给杨局长留了面子，要不然流程不得卡半年？
林祥云继续说道：“估计你现在也没多少力气，好好休息，配合吴老师把手续该办的办了，明天一早，内院来报到，你该学一点真东西了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第61章 老吴的礼物
“过了吗？”
黄翠躺在医务室的病床上，看到陈默的第一句话就是这个。
“那肯定啊。”
陈默在她边上笑眯眯地坐下来，“医生怎么说？”
黄翠摇了摇头：“不知道，不过没什么大碍，主要还是我消耗太大，伤势不碍事的。”
陈默看到，她眉骨上的伤口没有缝针，但已经结疤，修行之后的体质肯定不是常人能比的。
“那就好，好好休息，这两天就不急着练功了。”
他叮嘱了几句，然后就离开了病房。
咕噜。
肚子里一阵响动，尽管刚才在办公室已经偷了一些校长抽屉里的点心，不过现在还是很饿，他就准备往食堂去。
突然间，手机嗡嗡地响了起来。
“喂，妈，啥事儿？”
“我听你小姨听胡铭轩说，今天是你们学校进阶班选拔？”
陈默开始掩饰不住心里的得意：“是啊，您老人家听到什么风声了。”
“什么风声？”
陈妈没好气地说道，“这么大的事儿你都不说一声，我看之前邻居刘阿姨他们家那个，都知道跟家里商量报不报名。”
陈默说道：“我说了伱们还不就是嘴上说看我意愿，其实心里想的是根本没机会，但又不想打击我。”
“那倒也是.你这孩子瞎说什么呢！”
陈妈被戳破了心思，一阵恼羞成怒。
陈默嬉皮笑脸：“不过告诉您个事儿，找个桌子扶着，可别吓坏了，我被进阶班选上了，明天就要去报到。”
“逗我玩？”
“没逗，战绩可查。”
“你这孩子，整天没谱，到底是怎么回事？”
陈默只好说道：“我参加了内院选拔，就是进阶班的选拔，获得了资格，明白了吗？就是大表舅对门邻居领导老婆家的外甥上在崇山武校的那个，保底一流武院的那种。”
“.”
“妈？”
“.”
“妈，你说话呀，什么感受？”
“如果我突然告诉你，咱家其实不是普通家庭，而是三百年传承的超凡世家，你爹一句话就能安排你去一流武院，你什么感受？”
“.懂了。”
陈默有些汗颜，“我得去垫吧点儿东西了，晚上回家再细说。”
“好。”
陈妈满心欢喜地挂了电话，琢磨了好半天都有点难以相信突如其来的喜讯，把面前的报纸来回翻了几下，她终于抬起头，冲坐对面的同事说道：“你怎么知道我儿子考上武校进阶班了？”
陈默一瘸一拐走进食堂的时候，甚至能听到有人在附近窃窃私语。
“就是他。”
“看起来也没有很高手的样子嘛。”
“你不懂，高手就是这样的，你看那些有钱人都是拖鞋短裤小背心。”
陈默在这样的目光下走到窗口：“半斤米饭，大份红烧肉只要肉。”
食堂大妈根本不管他是不是本届唯一一个通过内院选拔的选手，硬是抖掉了一半肉。
陈默悻悻地又加了一份，然后才端着大碗坐在角落吭哧吭哧的吃起来。
他这边正爽呢，突然感觉身边有个人坐下来，抬头一看，只见是老吴。
“手续已经递过去了，待会你到办公室来签几个字。”
陈默好不容易把食物咽下去，然后问道：“吴老师，去了内院以后，我还能回来吗？”
老吴有点没明白：“什么叫回来？”
“就是，隔三差五的，回来看看。”陈默说道。
老吴直接欣慰，这孩子，果然是个念旧的人。
“原则上没有规定内院学生不能使用普通班的设备设施。”他回答道。
陈默喜道：“那就好。”
他主要想着内院一共就那几十个人，到时候听众标签换了，够呛能找得着人。
老吴拍了拍他的肩膀说道：“你进去以后，一定要听林教习的话，不要像在外面一样吊儿郎当了，知道吗？”
话是好话，但陈默总感觉听起来怪怪的。
“我争取好好改造，重新做人。”
老吴瞪了他一眼：“赶紧吃，吃完跟我回办公室。”
于是陈默一顿狼吞虎咽，然后又一瘸一拐地跟着去了教师办公室。
“这边是意向确认的文件，你好好看看，没问题就签字。”
老吴把一迭文件拍在他面前，但是又从柜子里取出了一个纸袋放在了文件更上面。
“这算是给你的奖励吧，你是我带过第一个能进内院的学生，我算是沾了光。”
陈默没有急着接东西，而是说道：“那是您老人家教导有方。”
老吴摆了摆手：“你靠的是自己，我知道没帮到你多少。”
陈默正色道：“吴老师，不能这样说，武校不同于普通学校，本来就是以学生自己修行为主。您在我最低谷的时候没有放弃我，在应当劝诫我不要一条道走到黑的时候主动提出，在转机出现的时候敦促我不要懈怠，还能怎样才能更好呢？”
老吴心下一阵感动。
能有这样的学生，夫复何求！
他正准备掏心掏肺地表达自己的内心，就看到陈默已经开始扒拉那个纸袋子，嘴里嘟囔道：“这到底啥玩意儿，值钱不值钱，不会就是个什么活动送的杯子毛巾吧？”
“.”
老吴心里的感动瞬间烟消云散，他翻了个白眼，然后介绍道：“这是我当初在武院攒了一年贡献换的灵器。”
陈默有些动容，灵器这种东西就像之前钱若飞试图给的那个吊坠，都是价值不菲的珍贵之物。
老吴主动打开口袋，把东西取出来：“其实不是什么好玩意儿，基础护臂，可以联络经脉，微量提高运气效率，用手臂发力的时候提升力道。”
就算是没有学习功法的学生，在比斗的时候，也会将真气灌注于经脉来提升肉体强度，攻守都有用处。而运气效率，就是提升真气流转对发力的提升。
老吴继续说：“原来在武院的时候，因为要外出完成任务，所以这种实战灵器有用，现在嘛，我基本用不上了，正好就送给你。”
他把东西递到陈默的手里，这是个由某种类似金属的材料制成的网状护臂，重量很轻，延展性很强，但又很坚硬，除开提升运气效率，还有一定的保护作用。
这次，陈默并没有拒绝，自己进入内院，老吴的收益肯定比一件基础灵器高。
所以，他只是一边说这怎么好意思呢，一边把东西揉成一团塞进了兜里。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第62章 另一个名额
陈默的理论储备里，自然有关于灵器的部分。
这种东西有不同的分类方式，从功能上可以分为辅助灵器和战斗灵器。
钱若飞之前试图赠予的那件帮忙静心的吊坠，就是辅助灵器，而老吴的这件护臂就是战斗灵器。
换一个方面，从来路上又可以分成武院灵器和市场灵器。一般来说，门徒从武院换取的灵器质量更好更耐用，比外面市场上流通的更为专业。
当然，如果是那种寻常人买都买不到的定制款自然不在此列。
陈默收好东西，反复道谢。
老吴真正欣慰地拍了拍他的肩膀：“去吧，你有更广阔的天地，往前走，别回头。”
这一刻，老吴的形象在这一刻变得像慈父一般，陈默郑重地点了点头，大步流星地往门外走，然后就听到身后的招呼。
“等等，你先回个头，字还没签呢。”
内院办公室，林祥云坐在桌前，烟灰缸里泡着好几个新烟头。
孙京平也在对面：“缩减名额的计划是从部里下来的，除非你师父出面，否则很难改。”
他说的“部里”，指的是超凡管理部，华夏国对本国超凡界的最高管理机构。
林祥云说道：“我不增加名额。您忘了吧，那姑娘是不占名额的。”
他指了指天花板，准确来说是更上面的天台。
“她马上就破境了，走了以后，正好再空出来一个名额。”
孙京平恍然：“原来如此，我倒是真没想到，这个擦边球还挺厉害。不过，那小子也就是贯通两窍，看着就那样吧？”
林祥云错愕了片刻，随后失笑道：“您说四十二班那个张清松？我才不想要他，是他的话，我都懒得擦这个边，我是说一班那个女生。”
“哦！”
孙京平又恍然了，“的确，那女娃娃可惜了，如果力量再强一些，不见得会输，她倒是很有韧性。所以，伱是看在黄道先的面子上？”
林祥云奇道：“黄道先是谁？”
孙京平说道：“0112冥渊凇湖战役，有个机动部队端了敌人的指挥部，只活下来一个。”
“哦，是他？那是个猛人。怪不得，他女儿也很了不起啊。”
林祥云嘶了一声，“这么说的话，以他的功劳，完全可以把女儿送到别的地方去，何必在青城市这种小地方上武校。”
孙京平说道：“见过尸山血海的人，怎么会希望儿女走上一样的路呢？”
林祥云苦笑道：“那我是不是多管闲事了。”
“哎，这种事没有对错，小姑娘都成年了，得看人家自己的意愿吧。”
“嗯，我也这么觉得。不过我可不看谁的面子，要不是缩减名额，我本来就是一定要选她的。”
林祥云说道，“我给吴老师说一声。”
陈默把那些该签的东西都给签了一遍，无非和当初武校入学时类似，只不过多了一些保密的条款。
他准备叫老吴过来看一眼是不是齐活了，抬头一看，只见班主任满脸惊喜，正在走廊尽头打电话。
“陈默！”
挂断电话，他又急匆匆地走回来，“刚才林教习说，内院有机会多一个名额，他们觉得黄翠可以补录。”
对于突如其来的消息，陈默也是十分震惊：“内院名额不是全国统筹的吗？”
他第一反应是，林祥云动用青风山武院的关系，强行开一个后门。但说实话，为了一个萍水相逢的学生，这么做的可能性不高。
“那现在要怎么办？”
“先去问问黄翠。”
两人于是急匆匆的再度走向医务室。
进屋之后，只见黄翠躺在病床上，呼吸很均匀，俨然正在熟睡，老吴都有些不忍心打扰。
陈默咣唧咣唧走上去，当当敲了两声床架：“起来起来，出大事了！”
“你就不能怜香惜玉一下。”老吴横了他一眼。
陈默哦了一声，重新说道：“公主请起床，出大事了。”
“.”
老吴没话说了。
此时，黄翠迷迷糊糊地睁开了眼，轻声问道：“怎么了？”
陈默坐在窗边说道：“林教习说，你有机会进内院。”
黄翠瞪大了眼睛，下意识的抓住了陈默的手臂，过了好一会才说道：“真的？”
“嘿，专门把你叫醒，难道还有假？”
老吴也凑过来说道：“是真的，我是想先问问你的意思。当然，也算是要在第一时间告诉你这个好消息。”
黄翠立刻点头：“我想进内院。”
老吴笑道：“那我就先过去跟林教习谈谈。”
等他走了以后，病床上的黄翠挣扎着坐起来。
“陈默，你觉得有多大把握呀？”她很紧张。
陈默回答道：“放心吧，既然告诉你了，就是基本已经确定了，林教习是内院恶霸，连校长都只有监管权，说了一准儿算数。”
黄翠笑起来：“这样咱们又能一起练功了。”
“说得对。”陈默也笑道。
黄翠的事情，自有老吴去解决，到了放学时间，陈默去另一条街接上表弟。
“表哥！你啥时候来报到啊，我那些同学都很崇拜你。”
陈默说道：“明天一早就来。”
他心想这下稳了，有一群粉丝，刷经验肯定很方便。
“给你看个东西。”
他撸起袖子，炫耀了一下刚拿到的灵器。
胡铭轩还是很配合的高呼牛逼，然后说道：“回头让我爸给我也买一个。”
“.什么资本的力量。”
陈默又被真实了。
不过他也就是习惯性吐槽，在超凡世界，钱不是万能的。
基础灵器当然是有钱就能买，可这些东西的作用有限，真正厉害的那些镇店之宝，甚至世界知名的好东西，但那都是非卖品，一般都要很高的高手用人情才能换来。
陈默回到家的时候，惊讶地发现老妈没有在做饭，亲爹也提前下班了，两人也顾不得别的，马上把他叫过来询问事情的原委。
很显然，夫妻俩并非不在乎，只不过先前不抱希望，现在突然迎来巨变，都是欣喜若狂。
能考上内院，只要不出意外，基本都是一流武院保底，也不用发愁前途。
陈爸一下子就感觉压力小了很多，至少他不用在想办法拼命升职，以求给儿子安排更好的出路。
一番庆祝之后，家里洋溢着喜庆的氛围。
陈默伸了个懒腰，把胡铭轩叫了过来：“今天加油的很给劲儿嘛。”
“那是。”
“为了对你坚定的立场表示奖励，今天给你念十章贴身高手。”
“啊？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第63章 极道？我全都要
闹钟还是老旧的闹钟，陈默却不是从前的陈默了。
今天，他要和胡铭轩一起去内院上课，至于黄翠，因为伤势原因，要在家继续休养几天，过后再来报到。
“表锅。”
胡铭轩坐在桌前吃早饭，嘴里嘟嘟囔囔，“内院都是所有人一起练，因为一共就几十个人，咱们不分一二年级。”
陈默正在往保温杯里倒茶叶。
“那怎么讲课呢？”
“就是林教习和助教单独教课，那些二年级的学长们都不太需要指点，而且他们有时候还会指点我们。”
胡铭轩兴致勃勃地说道，“我跟你说，别看我很内向，但已经跟那些学长都认识了。”
陈默盯着他欲言又止，最终还是没忍住说道：“你为什么会觉得你很内向？”
“跟伱比起来挺内向的。”
“正经人谁跟我比啊。”陈默没好气地说道。
再说了，要不是得刷经验，我肯定是个文静内敛的人。
他跨上水壶，把煎鸡蛋卷在烙饼里面拿在手上：“走，上学去！”
陈默第一次走进内院常用的那座小门。
看扫帚的大爷好像个AI人，脑子里清楚的知道谁能进，谁不能进。
从校门进去，先要经过一条门廊，随后转过好几个弯，就来到了那座三层的小楼。
此时，正有几个内院的学生从楼里结伴出来，应该是换好了衣服准备去练功。
胡铭轩招了招手：“学长！”
对面那几个人看起来的确认识他，也笑着招呼道：“来了啊，换衣服去练功呗。”
胡铭轩说道：“我给你们介绍一下，这是我.”
他的话还没说完，就看到那几个内院学生一脸惊喜：“陈默！”
“你他娘的还真考进来了！”
几个人立马围了上来。
胡铭轩脑袋一歪，没想明白为什么这些人会认识表哥。
“大早上的吵吵什么？！”
突然间，林祥云的声音从三楼传过来，“练功去！下午我检查！”
一群人脸色一变，赶紧溜走。
“待会一起练功啊。”
空气里只剩下飘荡的话语。
林祥云的头从窗户里探出来：“陈默上来。胡铭轩，你也去练心法，不懂的问高助教。”
“哟？装备升级了啊？”
办公室里，林祥云靠在窗边抽烟，看到了陈默右手小臂上的护肘。
“嘿，吴老师给我的。”
“不错，基础护臂，现在用合适，再好的东西，境界低了用起来吃力，而且暂时没有什么实战需要。”
林祥云说道，“休息得怎么样，今天可以练功吗？”
“可以，林教习，你昨天说要教我点真格的，那是什么东西？昨天有个妹子说什么极道，是这个吗？”
陈默没有急着开始哔哔叨，这种事情可以等到先把内院熟悉了再说。
林祥云说道：“那是个长期的事情，现在不急。我今天想先教你半截式，你知道这是什么吗？”
“我知道啊。”
陈默回答道，“小幅降低枪械水平和垂直后坐力，加快后坐力回复。”
“.你搁这玩游戏呢？还是我来说吧。”
林祥云叹了口气，“首先我问你，为什么武校阶段不教功法？”
陈默正经回答道：“因为经脉薄弱，真气不足，而且启蒙阶段的主要目标是筛选人才而不是培养，没必要把时间浪费在心法以外的东西上。”
“正确。”
林祥云把烟头杵灭，招了招手，把他带到二楼阳台上，从这里可以看见练武场的一角，内院的学生在那里自己练自己的，每个人都有自己的方法。
“你说的虽然正确，可那只是针对武校普通班的学生，能到内院来的，不客气的说，全部都是天才，除了心法，基本都有精力练一点别的东西。
所以，为了应对到时候全国各武校内院的单独大考，一般会在这个时候传授一些从功法里截下来的简易招式，这种东西就被称为半截式。”
陈默了然，耸了耸肩道：“说白了还是卷出来的东西，因为别人练，我不练，到时候大考就会吃亏。”
按照华夏国的超凡者培养制度，预备武校的学生在修行一年半之后，会参加全国统一大考，但各校内院的学生不参加统考，因为去了也是降维打击，所以这部分人会被集中起来单独考试，但也是全国口径。
虽然说的是，能入内院基本就保底一流武院，可一流武院之间亦有差距，更何况一流之上还有那十所限制其他人报名的顶级武院。
所以归根结底，练半截式是为了提升大考时的竞争力，就像军备竞赛。
林祥云耸了耸肩：“反正现状就是这样，内院的学生基本都要练个一两招。除开大比的时候更强，也可以提前体验一下，找找感觉，到了武院更适应完整功法的修练。”
陈默有点跃跃欲试。
他有五窍贯通的潜力，在普通班却只能练些基础拳脚招式，想学点类似的东西都没地方。
“什么时候开始？”他问道。
林祥云说道：“还能什么时候，就是现在。我问问，你是三窍贯通对吧？明窍和火窍呢？”
陈默说道：“没有，但我三境之前会通的。”
如今通过了选拔，他也不需要急着再升境界，可以把另外两窍开了。
然而言者无心，林祥云这个听着有点ptsd了，之前薛起凤为了开个灵窍，宁愿在二境卡上好半天。
“你也想贯通五窍？”他问道。
陈默听出了他话里的反对意思：“呃，有什么坏处吗？”
林祥云无奈点烟：“关键问题在于没必要。你不是说极道吗？这就是极道。”
陈默眨了眨眼，坐在椅子上聆听下文。
“我来问你。”
林祥云又靠到了窗边，把拿烟的手搭在窗台外面，“常规入圣的途径，分为几种？”
“三种。剑圣、法圣和武圣。”
“对，这样分，自然有它的道理，这就代表了三种极道。剑圣，并不是只用剑，也可以是刀枪棍棒、暗器飞剑，总之，假于外物的超凡之路，尽头就是剑圣。相应的，武圣就靠自身肉体，而法圣则是外放真气。”
林祥云正色道：“这就是极道，每个人总得挑选一个专精的方向，你灵、刚、阳三窍，是个标准的武道板子，所以没必要去开明窍和阳窍。”
陈默问道：“如果非要去开了会怎么样？”
“不会怎么样。”林祥云说道，“但浪费这个时间没意义，因为你不可能保证把每个境界的分支都拉满。”
“如果我能保证每个境界的分支都拉满，而且直到入圣，又会怎么样？”
“那你就会成为所有圣境高手的亲爹，有史以来最强的超凡者。”
林祥云戏谑的说道，此时的他并没有意识到，眼前这个学生不是随便问问而已。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第64章 约战
陈默听懂了林祥云的意思。
一境炼气，二境开窍，三境分神。
这个三个境界被统称为启蒙阶段，它就是用来给初学者自由生长的。
二境有五窍，三境有四神，更高层的境界或许还有其他分支。
哪怕林祥云，都不要求在每个境界都把所有分支拉满，正常人也不可能做到。
一般来说，每个超凡者身上都有天赋这个东西。
这个天赋，指的不是天资，也不是特殊的才能，而是说本就适合走的道路，没必要去强行改变。
就比如一个人擅长政治，偏偏要去学美术，那就属于走错路了。
陈默问道：“林教习，要是一个人在二境开了火窍，三境却凝了适合体魄修行的青神，怎么办？”
林祥云似乎早就料到有这么一问，他回答道：“这也没有关系，火窍可以让真气外放的效果更好，适合攻击性的法术，青神就像是大号刚窍，这二者也可以结合嘛，修行那种近战法术的类型。
功法研究了这么多年，开枝散叶，各种流派众多，是很灵活的，你只要正常修行，总能找到适合你的功法。
但这个过程是自然的，不必强求。就像你见过的那个薛起凤，他都开了四窍，选择面已经足够宽泛了，非得逼自己开那个灵窍，还刻意压制境界，那就是浪费。
我跟伱说，这是强求不来的，他要是能开最后一个灵窍，我当场把这个电脑屏幕吃下去。”
他指着办公桌上的电脑说道。
咚咚咚。
有人在开着的门上敲了三声。
两人转头一看，薛起凤站在门口。
“林教习，我开灵窍了，半个月之内就准备破境。”
“.”
陈默的眼神飘向了那个电脑屏幕。
然后他就听见林祥云说道：“好！小薛，做得不错。小薛，我早就知道你有这个潜力，之前故意用激将法，看来收到了成效。”
虽然我的脸皮是很厚，但看起来你的也薄不到哪去啊。
陈默大感佩服，主要是自己这个当事人还在场。
反观林祥云，不仅脸不红心不跳，还若无其事地拿起电动剃须刀在下巴上蹭。
薛起凤是二境后期的超凡者，他在楼梯上就能听见两人谈话，但没有去跟林祥云计较，只是说道：“我想跟他打一场。”
他指着陈默。
“.”
陈默人都傻了。
不是，哥们，又不是我说你开不了灵窍？
林祥云也愣了一下：“为什么？”
薛起凤挑起凶狠的眉毛，脸上却憨厚地笑了一下：“我听说他在内院选拔的时候穿了所有人，应该很强吧。”
他眼中的兴奋是不加掩饰的。
林祥云没好气的说道：“人家连半截式都没练，打什么打？再说你都半只脚踏到三境了。去去去。”
薛起凤思索了一会，说道：“那你快教，等他学会了就打。”
陈默十分不爽，这家伙竟然都不征求自己的意见。
不过说实话，现在他的拳头就是更小，只能任其拿捏。毕竟他开了的窍薛起凤都开了，而且对方还掌握了半截式。
“林教习，我有个问题。”他盯着薛起凤消失的方向。
“问。”林祥云说道。
“什么时候吃屏幕。”
“.”
林祥云一阵无语，他本以为会听到一个和薛起凤相关的问题。
陈默笑了笑，正色道：“其实我是想问，他除了五窍贯通，还有没有别的天赋？”
“有，他是先天不灭之体。”
“卧槽，听起来好猛。”
“呃，这是学名，一般被称为沙包圣体就是抗揍。”
陈默松了口气。
抗揍虽然也厉害，但只要自己足够强，大不了就多揍一会好了。
“你别搭理他，我先教你半截式。”
说完，林祥云就把他带到了练武场。
这地方和上次来的时候差不太多，唯一的区别是，二年级的学生变少了，大概是转移到别处练功，把位置腾给新生。
陈默看到胡铭轩挤眉弄眼，那个软塌塌女生也在旁边招手。
他冲二人点了点头，然后跟随林祥云走到了一个角落。
“我想想。”
林祥云叉着腰，“你是灵、阳、刚，最适合正面体术，那么，我教你一招脱胎于阳山六十四奔雷掌的半截式，怎么样？”
陈默狐疑地看了他一眼：“你打一套看看。”
你这是什么眼神！
林祥云一阵气闷，感觉这小子好像在怀疑自己是个诈骗分子。
他翻了个白眼，然后很标准地迈出弓步，整个人气势一变，藏于身侧的右手猛然击出，小臂上隐隐有真气的白芒闪现。
嘭！
他冲刺到几步之外，木人桩被他一爪掏了个对穿。
林祥云撤手说道：“这招练熟了之后，也有更隐蔽的发招方式，我只是为了让你看清楚才做的比较标准，怎么样，想学吗？”
陈默啧了一声：“阳山六十四奔雷掌力道有余，欠缺灵活，不学不学。”
嘿你小子！
林祥云一瞪眼，但感觉他说得也有道理。既然开了灵窍，或许可以换成更加灵活的。
“那换一个。”
他改变了站姿，让重心变得更低，伏低身体，变成了猿猴姿态。
“灵活之中不失刚猛的外家功法，猿猱攀山功，兼具身法和拳脚招式。我截取其中的一招连拳交给你，怎么样？”林祥云问道。
陈默又摇头：“哎，猿猱攀山功发源自东北修行世家，的确灵活，但必须与人贴身才能发挥作用，是为战术上灵活，但战略上死板。不学不学。”
林祥云眉头一皱，知道这小子理论丰富，于是又说道：“那黄沙窟的风沙三变？”
“花里胡哨，不学不学。”
“东南世家的奔流入海法诀？”
“笨重如牛，不学不学。”
林祥云重重地出了口气：“那你自己说，你想学什么？”
“我想学那种，力量大，又灵活，还能外放真气的全面性功法。”陈默嬉皮笑脸道。
“.”
林祥云冷声问道：“你不会真想贯通五窍吧。”
“那当然。”
“合着我刚才都白说？”
“也不是白说，我当然明白道理啦。但你也看到了，薛起凤要约战，他都开了五窍，我不开，怎么赢他？”
林祥云的怒气值一下就上来了。
薛起凤.新人刚来就被你带坏了！
他恨恨地说道：“你去找高助教，让他教你穿叶刀。”
“那你呢？”陈默问道。
林祥云已经大步流星地往练武场外走。
“我去把薛起凤揍一顿出出气。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第65章 新的任务已经出现
“穿叶刀？”
不苟言笑的高邢惊讶地问道，“是林教习让你找我学的？”
“是啊。”陈默看他反应有点奇怪，追问道，“这招有什么问题吗？”
“问题倒也没有”
高邢一手拿着教案，一手摩挲着下巴，“这个半截式，其实是我自创的。”
陈默瞪大眼睛：“自创？！助教，你这么牛逼啊？”
高邢谦虚地微笑道：“没什么了不起的，只是个半截式而已。我刚到五境的时候还很年轻，想学一套厉害的功法证明自己，结果发现那种功法，对于普通人来说根本学不会。
后来境界也不动了，到这儿来当助教，心态平和了不少，就想着能不能从当时研究的笔记里创造一个半截式教学生，于是就截了一招下来，不过最终还是没教。”
陈默问道：“为什么？”
高邢直言道：“因为它要求太高了，体魄、真气、思维、反应，全都需要，基本上是专门为了五窍贯通的人准备的。但就算是在内院，五窍贯通的人也是凤毛麟角。”
陈默搓了搓手：“那没事，您教我就行了。”
高邢微微点头：“既然是林教习说的，我当然会教你。但是话说在前面，半截式这种东西，基本也就是三境之内管用，最多四境前期还能用用，再往后，肯定不如完整功法。”
“我知道。”
陈默说道，“但学了半截式，再去学原型功法，肯定也是有好处的吧。”
“当然，一般来说，练什么半截式，四境之后就会学什么功法。”
到了四境，就脱离了启蒙阶段，进入超凡阶段，这时候的经脉和真气都可以承受住完整的功法，有的人会专精一门，但也可以同时学好几门，达成体系。
陈默又问道：“那么高助教，学之前我还想问一下，这招穿叶刀的原型功法是什么？”
高邢说道：“敕墨剑经。”
“啊，原来是这个。”
陈默本以为会是个自己没听说过的精深功法，毕竟有很多功法是武院珍藏，网上查不到。
不过这个敕墨剑经不同，它是当年灵气复苏时，被第一代超凡者，现在已经是传说中的人物创造出来的原始功法。
后世的超凡者研究新东西，往往都会对那一批有所借鉴。
当然，有的功法经过推陈出新，比原始功法更强大，但敕墨剑经绝对不在其中。
它有两难，其一是理论难，或者说精妙，哪怕国家出面将其传给了所有武院，到目前却没有人成功改良，因为从理论上找不到更合适的解法。
另一难，是修习难。
正如陈默所要求的，敕墨剑经除了需要灵动的身法，还要足够强的体魄，作为假于外物的剑经，需要神念的门槛，传言其还融合了法术，更需要真气的强度。
当然，具体为什么需要，陈默不清楚，因为他在网上只能查到传言，并没有见过正文。不过至少可以证明，林祥云没有拒绝他的要求。
这样的功法，天生就需要全面型的超凡者才能完全掌握。
“高助教，那我还有最后一个问题，这个功法有人练过吗？”陈默说道。
高邢点头：“一直都有人挑战，只不过因为它对几乎所有的修行分支都有涉及，所以目前还没人练出什么名堂。只能说理论上的潜力很高。”
陈默虽然没体验过，但还是感觉很厉害。
“那我就想练这个半截式，叫什么，穿叶刀对吧？”
他觉得自己肯定是不会放弃贯通五窍的，那么这个能利用所有分支的功法看起来最能发挥优势。
高邢还是和平时一样，面无表情地点头道：“是，伱可以先试试看难度，一个月的时间，如果练不会，咱们再想别的办法。”
他抬起头，对着头顶的树枝屈指一弹。
啪嗒。
一截拇指粗细的枝条落在手上。
他扒掉其上的叶片，又试了试长短，最后把树枝掰到了三尺半的长度。
“我本人走的是法修路线，对于其中的剑术理解不够精深。”
高邢握着木棍招了招手，边走边解说，“不过单纯一个半截式，我还是可以展示出来的。”
说着，两人走到了场边的一个木人桩面前。
陈默注意到，抗扫帚的大爷正在旁边更换刚才被林祥云打坏的那一个。
“我先演示，再传你法诀。”
说完，高邢跨步上前，也不见他有什么多余的准备，只是抄起树枝。
虽然并不明显，但陈默依稀看到有什么东西在那根平平无奇的木棍上缠绕起来。
“看好了。”
高邢提醒一声，整个人用极快的速度向前突刺，化作残影从木人桩边上一闪而过，好像一阵风从林间穿过。
陈默只看到他的身子左右微微晃动，明明没有很大的动作，却在喀拉一声中，将那个木人桩拦腰斩断。
这时候，高邢转过身，一边走过来一边说道：“刚才我出了七刀，都是横劈，这需要足够的力量和反应速度，你开了刚窍和灵窍，不难。”
他晃了晃手里的树枝，“但你看，树枝不破，需要足够顺畅的真气外放，还有保持真气附着于外物的神念，这是火窍和明窍的作用，也是你所欠缺的。”
陈默没有多说什么，只是问道：“如果没有开火窍和明窍，就不能练这样的功法吗？”
“当然不是，只不过，如果有每层境界对应的分支作为辅助，修行的难度会大大降低，而修成之后的效果也会大大提升。”
高邢把树枝递了过来，“拿着，什么时候你能做到用这树枝打断木人桩，并且它自身不会碎裂，就说明入门了。”
陈默郑重地接过树枝，下定决心要练会穿叶刀，等到四境，就接着练敕墨剑经。
高邢说道：“我先传你法诀，主要是心境、真气流转以及和身体的配合。按照保密守则，你不能告知第三人，否则超凡管理部会追责。”
“是。”陈默当即答应下来。
高邢把他带到练武场旁边的凉亭里，耐心又细致地传授方法，转眼间就过了半个小时。
“虽然我尽可能把细节都讲了，但你练这招半截式的时候，肯定还会遇到一些困难，有不懂的，到时候随时问我。”
“多谢高助教，我一定不辜负你的期望。”
陈默很官方地客气了一句，心里却很振奋，因为他注意力放在面板里多来的一坨东西上。
[绑定功法：]
[敕墨剑经（残）:未入门无法分配熟练度。]
[可分配熟练度：0。]
[演出类型：行为。]
[演出内容：嗑瓜子。]
[观众身份标签：新生。]
[熟练度获取效率：5/100克。]
[当前重量循环：0/100。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第66章 林祥云的要求
一边话痨一边嗑瓜子？这不得满嘴长泡啊？
陈默感觉已经开始上火了。
他也是现在才知道，提升功法还有另外的计算标准，依靠行为提升熟练度。
这当然是好事，毕竟可量化且投入就百分之百有回报的事情，肯定比虚无缥缈的练功要强上不知多少倍。
就像高邢所说，他曾经试图参悟敕墨剑经，可因为太难，最后什么都没悟出来，只是做出个半截式。
这对他的助教身份来说当然挺不错，可对于一个五境超凡者来说，半截式几乎等于没用。
陈默这边就不一样了，茶一喝，瓜子一磕，直接增加熟练度。
更重要的是，除开面板，旁边还有额外说明，那就是现在学会半截式，不仅可以提升即时战力，而且以后学真正敕墨剑经的时候，还能直接将半截式的熟练度按一定比例转化过去，并且省略入门步骤，现在学了不白学。
他稍加思索，没有急着开香槟，转而关注起了面板上的“未入门”三个字。
刚才高邢说过，能用树枝打断木人桩，还保证树枝不断，就算是入了门，直到那个时候，陈默才能给被取名为穿叶刀的半截式加熟练度。
要想入门，光靠悟估计难，毕竟陈默没有什么先天澄明剑心之类的天赋，但是没关系，如果贯通了明窍和火窍，那事情就会变得很简单了。
确定了思路，陈默就不慌了。
现在他只是不能把熟练度分配出去，但不妨碍他可以先刷着囤在那。
反正武院里又不会遇到危险，一时半会也没什么选拔性考试了，早几天晚几天学会半截式区别不大。
让陈默在意的是，不只是功法这一坨，心法那边也产生了一些变化。
[演出类型：语言。]
[演出内容：教学。]
[听众身份标签：天才。]
[经验值获取效率：2/千字。]
[当前循环字数：0/1000。]
“我一个在炼气境卡了一年的废物，去教那些天才？”
他挠了挠头。
“算了，不管怎么样，先骗点瓜子来再说。”
林祥云已经揍过了薛起凤，顺便指点了一下他的修行，这会儿刚回到办公室，琢磨着最近有谁需要敦促。
虽然他来青城武校的目的，只是看护楼顶天台那个少女，但他毕竟还是内院的总教习，该履行的职责必须履行。
就在他琢磨的时候，一个狗狗祟祟的身影在门口探头探脑。
“哟，穿叶刀学会了？”
林祥云放下手里的笔记，皮笑肉不笑地问道。
陈默跑到桌前坐下来，谄媚地笑道：“还没学会，只是领悟了大概原理，但是还有点疑难不懂，所以来请教。”
“哦？你找高助教就行，找我干嘛？”
“高助教去指点新生修行了，我不好打扰。”陈默挠了挠头，笑容转入憨厚。
林祥云没有多问，他一边转动手里的钢笔一边说道：“那你问吧。”
陈默先从保温杯里倒了一杯水，然后不紧不慢地说道：“我先起个头啊。首先，我们要明确，穿叶刀脱胎于敕墨剑经，不仅需求强健体魄和迅捷反应，还要有充沛真气和精准的控制”
[字数+36。]
他来弄点瓜子，顺便测试一下规则，不出所料，这种说明书可以被判定为教学内容。
面板倒是很耿直，教就完了，对方需不需要学无所谓。
“不等等。”
然而林祥云已经吃过亏了，当场就打断了他，“你给我上课来了？说问题。”
“好好好。”
陈默也不强求，改口道，“这个，出刀之前，首先要调动真气，对吧？从气海开始，先用和合生气真诀的呼吸法凝聚外界灵气，入体凝炼化为己用.”
[字数+31。]
嗯，不念说明书一样能教学，但前半句无关的内容不计入字数。
林祥云哪里听不出来他在说废话，眼睛一瞪：“伱怎么不从盘古开天辟地开始说呢？”
陈默皱起眉头。
从没听过这么合理的要求。
“也行，我教教你《三五历纪》里的记载。天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地.”
[字数+29。]
陈默更开心了，内容要求是教学，又没说非得教修行，历史神话文学啥的也不跑题。
别的不说，林祥云还真有点佩服这家伙，不管什么话头都能接住。
“好了好了，你别往下说了，到底有什么事儿？”他再次打断道。
“.盛于七，处于九，故天去地九万里，呼——”
陈默抓紧最后的时间念完了开天辟地那一段，喘了口气说道，“好吧，其实我是饿了。”
林祥云瞪了他一眼：“就为了这个跑来废话半天？隔壁茶水间有点心。”
“我想吃瓜子。”陈默蹬鼻子上脸。
“那个柜子.”
林祥云指向旁边的储物柜，但突然反应过来，“不是，你饿了不吃点心吃瓜子？”
陈默奸计得逞，已经屁颠屁颠地跑到橱柜前，从里面掏了一大袋散装瓜子出来。
“多谢多谢，明天我买新的来还上。”他拿到东西就想走，毕竟林祥云虽然是天才，但不是新生，只能刷经验，刷不了熟练度。
“你等等。坐下。”
林祥云却叫住了他，“我突然感觉有点不放心，还是和你简单讲两句。”
陈默返回来正襟危坐，抱着那袋宝贝瓜子。
“考虑到每个人都有自己的习惯，原则上，我不会敦促你们每天去修行，这一点其实和武院类似。”
林祥云说道，“但是你不一样，因为你是最后一批补录进来的。我刚才想了想，我得提出要求。”
其实如果是对黄翠，他就不会提要求，主要是陈默总给一种不太靠谱的感觉，哪怕他在选拔的时候一个人穿了所有的对手，这种感觉依然没有淡化。
“您说吧林教习。”陈默一点意见都没有。
林祥云说道：“现在距离大比还剩三个月，对你的要求是，下个月之前，你得突破到三境。”
陈默算了一下，剩下两窍六百点经验，境界的经验还差二百多，加起来不到一千。
极端保守估计，哪怕一天只刷五十点经验，本月剩下二十天也足够刷到三境。
“没问题。”他一口答应下来。
林祥云用钢笔敲了敲桌子：“注意，我说的是最迟，不是让你非得磨叽二十天，知道吗？”
陈默刚想点头，却突然止住了动作，说道：“那我也有个要求。”
“说。”
“二十天时间，不管我干什么，你们不能干涉，反正我保证在时限之内破境。”
“呵。”
林祥云冷笑了一下，“好大的口气，你之前在普通班也是这么跟吴老师说的？”
“那没有，他本来就干涉不了我。”
“.”
林祥云想了想，感觉也是，这小子虽然看着不靠谱，但关键时刻又能靠谱，先放养几天试试看倒也不是不行。
他正想把人打发走，眼睛突然盯在了那袋瓜子上。
“你不是饿了吗？也不见你吃啊。”
陈默干笑道：“突然又不饿了。”
“那你把东西留下。”
“我待会就饿了。”
陈默不动声色地站起来往门边退，快到了的时候扭头就跑掉了。
从一楼大门冲出来的时候，他听到脑袋上传来林祥云的喊声。
“还有穿叶刀，月底之前要是连入门都做不到，就老实给我换成六十四掌！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第67章 你就说是不是正事吧
按照规定，各武校内院有总教习一名，由武院在役超凡者担任；助教若干，不得低于五境。
青城市本届只配了两名助教，一个负责教学辅助，一个负责数据分析。
高邢是负责教学的那一个，他对心法和功法的理论很在行，所以一直干得不错。
早上一来，他先按照林祥云的要求传授陈默穿叶刀，之后就来到了演武场，指点新人们练功。
“你的先天天赋在下半身的经脉，练功的时候要时刻记得发挥这方面的优势，这样也能事半功倍，记住了吗？”高邢正在给胡铭轩上课。
咔。
“是，我记住了。”
胡铭轩大部分时候都是个好学生，属于很听话的那种，但他此时的余光在往旁边瞟。
高邢并没有注意到这一点，因为他正盯着手里的教案。
对于普通班来说，所有人的教学方法都差不多，因为大部分本来就是天赋平平的人，老吴那样的细致已经非常难得了。
但在内院，不同人之间的修行方法差异巨大。
一个先天脱兔灵脉的人，肯定跟先天不灭之体的人路数不同，教学所需的精力也不同。
高邢继续说道：“但是不论是怎样的天赋，在启蒙阶段，都要修炼和合生气真诀，我已经给你们讲过法诀了，现在说一些针对你的技巧。”
咔。
“首先，引气入体之后，炼化自身真气，都是在气海内进行，但是炼化之后，伱就不能像常规方法那样，直接引气往胸前推.”
咔。
“.你得走另一条路，往下方经脉引导。”
咔。
“如果。”
咔。
“如果。”
高邢终于感觉不对劲了。
从刚才开始，身后就一直传来咔咔的声音，他一开始以为是谁在练功，但是因为在专注教学，就没有仔细去听
但过了这么一会，那声音没完没了，实在是让他有点感觉有些奇怪，于是回头一看。
只见陈默蹲在后面，手里挂着个塑料袋，里面装着起码一斤瓜子，正嗑得起劲儿。
“.”
高邢也是没料到会见到他这么个造型，“你穿叶刀练会了？”
陈默摇了摇头：“有点难度，我打算先修行到三境再仔细体会。”
高邢眨了眨眼。
你这怎么看也不是在修行啊。
陈默完全明白他的心思，抢答道：“我这不是刚才练了一会穿叶刀，感觉有点饿了嘛。”
高邢哦了一声，这种情况在修行的学生之中的确很常见。
“二楼茶水间里有点心，你可以随便吃。”
陈默摇头道：“点心吃不饱。”
一句话把高邢给干沉默了，主要是有点听不懂，感觉对方好像在说一种类似华夏语的语言。
点心吃不饱，瓜子能嗑饱了？
就算用坚果补充能量，一般也是吃核桃花生啥的，这瓜子得磕到啥时候去了？
陈默作了个请的手势：“您接着教啊，别管我。”
他选的这个地方，位于新生汇聚的区域前面，除了进出的胡铭轩，后面那十几个内院新生都在，加上他这个咔咔咔的声音，基本能保证随时有观众。
高邢迟疑了片刻，又扭过头继续教胡铭轩。
“接着刚才的说，如果在引导真气的时候.”
咔。
“.感觉一到腿部经脉就特别流畅，就说明路子走对了，相反的话”
咔。
向来波澜不惊的高邢遭不住了，回头怒道：“你给我干正事去。”
陈默嘿嘿一笑，拱了拱手，站起来提溜着瓜子走了。
不受打扰的高邢，终于可以正常教学。
对此，胡铭轩倒是没有感到意外，反正表哥从小就展现出与众不同的特质，不论做出什么无厘头的事情，他都不会惊讶。
说完修行的细节和要领，高邢又把脱兔灵脉的优势和劣势，以及未来修行的大方向简略描述了一遍，然后总结道：
“差不多就是这样，总体而言，脱兔灵脉比较灵活，你先炼气，到了二境的时候，林教习会制定针对性的训练，想办法让你开灵窍和刚窍，如果成了，你的选择就很多了，不过这都是后话，咱们到时候再说。”
“是。”胡铭轩很恭敬地应答。
高邢点了点头，他挺喜欢这个刚来的新生，至少和表哥比起来，他要令人省心多了。
他转过身，一边往前走一边看教案。
“下一个是苏清清。”
这就是那个头发软塌塌的女生，正因为和胡铭轩学号挨着，所以第一天集合的时候就挨着站，因而熟悉起来。
高邢的目光在练武场上一扫，然后就发现不对劲了。
只见那个小姑娘蹲在场地的角落，正和对面一个人说话。
这其实没什么要紧，武校不是高中，不存在什么上课的时候不允许交谈的规矩，练功累了和旁人说说话也没什么。
问题在于，和她说话的人是陈默。
高邢感觉脑瓜子嗡嗡的，他快步走了过去，严肃的质问道：“陈默，我叫你去干正事，你又在干什么？”
咔。
陈默丝毫不慌，先磕了一颗瓜子，然后说道：“我在教清清练心法。”
“我说的是这个正事？”高邢一脸蛋疼的神情。
“您也没说哪个正事儿啊。”
“也是。”
高邢直接被带沟里，旋即又反应过来不对，“不是，我的意思是，让你去自己练功啊？用得着你教吗？”
然而这时候，苏清清开口说道：“可是高助教，我觉得表哥很厉害，我想听听他的窍门，兼收并蓄嘛。”
咔。
“.”
高邢无言以对。
他知道，陈默在这群新生眼里的形象非常高大，因为他们那天都目睹了武馆里的持久战。
“行，我听听你怎么讲。”
咔。
陈默完全不因为至少五境的助教在边上就怯场，他开口说道：“我之所以要讲这个，是因为有些人不懂我们初学者的心境。
他们去过武院了，见过高手了，功法学了，灵器也有了，然后就看不起兄弟们了，就不食人间烟火了，要想不走弯路，还得是我们自己抱团。”
你点谁呢！
高邢眼皮子一跳一跳的。
这小子，早晚要把人给带坏！但凡下一句不说有用的，就给他关小黑屋里去。
然而陈默很会拿捏，字数凑到这儿就开始讲干货。
“很多初学者都以为，引气入体之后，马上就要炼化，走脉，生怕动作慢一点，气就散了，这是个纯粹的误区。我告诉你，千万别急，和合生气真诀的奥义在什么？和！重点是中正平和，不急不躁，你把那口气憋着，固住，它一定不会散。”
咔。
他又磕了一颗瓜子。
高邢的眼皮又不跳了。
就和当初在武馆的时候一样，他感觉这家伙还真有两把刷子。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第68章 他在干什么
关于修习心法的诀窍，陈默当然了如指掌。
当初他可是在炼气境卡了整整一年，期间翻阅典籍，尝试过各种办法。
要问他境界高了以后该怎样修行，不知道，但问他新手期的经验，他是专家，毕竟研究了三百多天。
当然，作为助教，高邢很清楚这些天才少年就算不听什么窍门，也不会花上多久的时间从普通人晋升到炼气境，但如果有窍门，能快上几天再怎么着也是好事。
他感觉陈默说的还真没错，像他这种五境后期的中年助教，启蒙都是快二十年前的事情了，虽然原理都懂，但当时的心态还真变得模糊。
“果然是三人行，必有我师。”
高邢顿时感觉书上的道理诚不欺我。
咔。
如果那小子说话的时候没有不停嗑瓜子就更好了。
“.哎，所以说，大体上，炼气境之前的疑虑，差不多就是这么些，我教的都是干货，保证一点儿不藏私。”
咔。
[完成当前循环，熟练度+5。]
[完成当前循环，经验+2。]
“嘿！”
陈默没忍住笑了一下。
这种一次不止加一的感觉比之前还要爽。
苏清清十分感动，抱拳道：“谢谢表哥！”
“那是我表哥！”胡铭轩在后面贼兮兮地嘀咕了一句。
高邢说道：“这样吧。我把所有人集合起来，你抽空给他们讲讲课，当然，看你自己意愿，不强求。”
陈默眉头一拧：“不行。”
他直接拒绝了这个要求。
高邢也不失望，毕竟这种事情还是挺花时间的，就算他拒绝也无可非议。
然后他就听陈默说道：“每个人的症状都是不一样的，我怎么能集体讲呢？得挨个问过去，这才能对症下药。”
胡铭轩当场就感动了。
“伟大的性格！”
高邢是个成年人，他委婉地说道：“可分开来会耽误不少时间。”
他的言下之意是想问，这样做的动机是什么。
陈默轻轻吸了口气，正色道：“高助教，你可知道我在普通班的时候，炼气境一卡就是一年？”
“我，知道啊。”高邢有点莫名，不知道他为什么说起这个了。
陈默看了一眼苏清清，又瞧了一下胡铭轩，沉痛地说过：“伱们体会过那种，感觉路就在前方，可就是找不到入口的绝望吗？
我体会过，就在我说的那一年。所以我想帮忙，是因为不希望有人要经历和我一样的绝望！
前人栽树，后人乘凉，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”
高邢也感动了。
“伟大的性格！”
陈默摆了摆手：“我只是做了一点微不足道的工作罢了，高助教，如果没什么事，就让我先花上几天时间，和学弟学妹们交流心得吧，这对我自己也是一种复盘和总结。”
高邢郑重点头：“好，有什么需要就说，我一定竭尽所能满足。”
“那帮我买两斤瓜子来吧。”陈默说道。
“啊？瓜子？”高邢一时没反应过来，他说的需求是指修行方面的。
陈默毫不客气：“对的，散装就行，我转钱给你。”
“钱不是问题，但你那不是已经这么大一袋了吗？”高邢看着他手里的塑料袋说道。
“那就再来点南瓜子和西瓜子，我换着吃。”
陈默拱了拱手，“多谢高助教，我要开始讲课了。”
他把一脸莫名的高邢打发走，然后往旁边一蹲：“下一个，谁来？”
一个小胖子屁颠屁颠地跑过来，还很上道地拎了个木头板凳。
“表哥，您坐着说。”
见到他这么做，其他人也有样学样，没过多久，小桌板、电风扇、冰袋、水果也全都安排上了。
“都别急都别急，咱们按照学号一个一个来。”
陈默心里很舒服，这内院进的也太值了，天才和新生两个词条一起刷，而且他们还很配合。
练武场的另一端有一座小花坛，里面没有种花，只有一张椅子。
这张椅子属于薛起凤，没有其他人会坐，因为平时会来这座练武场的人，没有能赢过他的。
虽然在他强行压境逼开第五窍的时候，有几个人提前破境，或许暂时能胜过他，但谁都知道，只要什么时候那家伙想通了，进入三境分神，依然是那个最强。
不对，是第二强。
内院学生都知道，楼顶还有个神秘的女生，偶尔露面，几乎不和别人交往，但林教习亲口说过，没有人能胜过她。
薛起凤一度很不服气，声称要发起挑战。
后来的某天，三层小楼的天台之上传来一声洪亮的“卧槽”。自那以后，他就再也不提什么挑战，反倒以内院第二自居了。
不论如何，在三十多个互相熟悉的同学里，他还是最受尊重的那一个。
“小薛，你去干嘛了，怎么看着鼻青脸肿的？”
一个高大的男生看着从更衣室那边走过来的薛起凤问道。
此人名叫陆凌，身材高大，比之普通班的熊章岭也不遑多让。他为人宽厚，情商高，又懂得照顾他人，在内院里是老大哥一样的人物。
薛起凤摆了摆手：“别说了，又被揍了一顿。”
陆凌苦笑道：“林教习啊？你没事老惹他干什么。”
“我没惹他，就是去挑战了一下新来的那个陈默。”薛起凤很无辜地说道。
另外有人原本支棱着耳朵听，这时候也不禁问道：“挑战一下不是很正常嘛，我们也经常切磋，教习是不是太护着新人了？”
薛起凤倒是不隐瞒，回答道：“不是，我去挑战，林教习说等那个陈默学会半截式之后再说，我同意等他几天。
结果那小子也是个硬骨头，说我开了五窍，他也得开五窍，要不然没得打。林教习觉得这都是我挑唆的，所以给我揍一顿。”
“.”
众人哭笑不得。
“我听说那个陈默很能打啊，一个人穿了普通班所有人。”
“也不是所有人，都是打过一轮的，有的还带伤。”
“那也不容易。”
其他人去说闲话，陆凌却拉住薛起凤说道：“要我看，你还是别等了，人家才刚到内院，离三境还远。而且我刚才问了高助教，说陈默挺忙，估计这会都没空练半截式。”
“不练半截式，他忙什么？”
“喏。”
陆凌指了指新生那半边。
薛起凤绕过花坛看过去，只见陈默像个老中医似的，坐在那给人望闻问切，旁边瓜子饮料电风扇一应俱全。
“他在干什么？”
感谢大家的月票推荐票还有包容和鼓励！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第69章 给薛起凤CPU快干烧了
内院里的各种举措大体都很简易，也没有什么欢迎仪式。
不过因为人数很少，而且选拔的时候动静又闹得比较大，所以许多人都知道陈默这号人。
薛起凤也是因此才心生战斗之意，他觉得高手就应该在战斗中历练，但第一天的所见就让他大感意外。
浪费时间指点新生，这不是耽误自己进度吗？
他有些按捺不住，于是一边抬腿一边假装不经意地靠近，竖着耳朵听他到底在说些什么。
“.炼气炼气，就是要关注气嘛。什么？你是先天气海两分？那有什么关系，你肚子里没气，就没得分，不要把别的东西放在心上，无论如何，先炼气！”
听到这里，薛起凤眉头一皱。
这就是很正常的指点嘛，而且说的比较在理。
新手期如果有别的天赋，很容易老想着天赋，不关注炼气本身，导致半天入不了门槛。
“谢谢表哥。”
接受指点的学生诚心诚意地道谢。
表哥？
薛起凤看了二人一眼，心道原来两人还有亲戚关系。
尽管如此，他还是不知道这人为什么非得跑来指点新生，别说表哥，就是亲哥也没有这么奉献的啊。
他往旁边侧了侧，开始站桩，顺便继续偷听，心里嘀咕着：
“难道他就是单纯的心地善良，助人为乐，又或者是喜欢钻研理论？嗯，这个倒是有可能。”
薛起凤越想越觉得有道理。
不是说他不相信人间有真情，主要是在这个阶段，不顾自己修行也要去帮别人这种事，的确不太可能发生。
毕竟这里是内院，有武院的教习，还有专业的助教，以新鲜学长身份分享心得，无非就是锦上添花，对新生来说有用，对自己却太亏了。
正在他思考的时候，陈默一边嗑瓜子一边开口了。
“啊，你的修行教完了，我再教伱点别的东西。咔。”
薛起凤一听就来精神了。
果然！他还有特殊的东西没教，肯定是战斗技巧，他绝对是在复盘，然后顺便指点别人。
然后他就听见陈默左手嗑瓜子，右手拿着手机说道：
“嗯，教你一个红烧牛肉的做法吧。”
？
边上站桩的薛起凤懵了。
这是什么黑话？
怎么上一句还在教炼气，下一句开始红烧牛肉了？
是我听错了还是有什么别的猫腻？
不等他想清楚，陈默已经开始念网上的菜谱：
“红烧牛肉就像红烧肉一样是一道家常菜，每个人的做法不同，口味也就不同，每家都有属于自己独特的味道。原料：牛腩、小葱、大蒜、生姜、八角、桂皮、干辣椒、香菇酱、生抽、料酒、白糖、盐、花生油、清水.”
教学嘛，教啥不是教呢。
这是陈默的交换条件，他帮这些新生回答炼气初期的疑惑，帮他们快速入门，但每个人问完了得拿十几分钟来听他rap。
这样一来，既不耽误事儿，又能顺便刷经验，还能嗑瓜子肝熟练度。
他念完红烧牛肉菜谱，又念了一道鱼香肉丝，接着是麻婆豆腐和梅菜扣肉。
[完成当前循环，经验+2。]
收到经验，陈默满意地点了点头：“去练功吧。”
“是！”
那新生听完一大串莫名其妙的菜谱，还一副感恩戴德的样子跑去练功，接着马上又补过来了一个，而且看起来还挺迫不及待。
对于陈默来说，这只是常规操作，他不知道，在一旁假装练功的薛起凤CPU都快烧了。
他边听边想了俩小时，怎么也想不明白，做菜跟修行到底有什么关系。
到了中午，陈默已经刷了五十多点经验，这跟获取效率从千字1点变成了2点有很大关系。
毕竟限定内容之后，很多磨磨唧唧的废话就不计入字数了，循环完成的速度比原先慢，但因为效率提高，收获反而比原来更多。
“好了好了，中午先休息，练了一早上，别让肌肉太累，你们现在还没完全入门，去吃饭吧。”
陈默像个新生大王，一招手就把所有人都吆喝过去吃饭了，尽管其实他才是第一天来内院。
此时，薛起凤身边已经多了一个陆凌，两人面面相觑，不明白这人怎么一上午就让这帮新生言听计从。
陈默也看到了两人，他冲薛起凤挤眉弄眼地说道：“听了俩小时了，有收获吗？”
“咳。”
薛起凤脸皮倒是够厚，被揭穿之后也不脸红，只咳嗽了一声过渡，然后就反过来玩笑道：“太有收获了啊，学了三十多道菜。”
陆凌也不知道两人在打什么哑谜，只是说道：“正式介绍一下，我叫陆凌，开四窍，先天玄霜气脉，三境中期。”
他之前只是跟陈默简单打了个招呼，因为后者当时正忙着给苏清清讲入门诀窍，现在才终于有机会认识。
而他自我介绍的方式也很有诚意，说什么天赋之类的，不是炫耀，而是把老底报出来，等于是坦诚相待。
这也就是在武校阶段才会有的单纯关系，以后去了武院，都不一定会轻易和同门说这些，更不必提到了境外执行任务或者去那些公司集团就职的时候了。
陈默当然明白规矩，于是他也很坦诚：“我是陈默，二境后期，开三窍。”
没了。
这要换其他十八九岁的年轻人，也许还得尬一下，陆凌却很自然地说道：“看来你是先天战斗圣体，刚开到三窍就能一个人从普通班打进来的。”
一提起战斗，薛起凤又有些跃跃欲试，陈默赶紧把他的路堵死：“运气好罢了。早上高助教传授我一个半截式，到现在都还不知道怎么下手呢。”
废话，你就没练！
薛起凤在心里翻了个白眼，果然不好再说什么。
“走走走，吃饭去。”
陆凌在中间，自来熟的和两人勾肩搭背，一起往厨房而去。
吃饭的地方在小楼背后，一座单独的小院，不像学校食堂，倒是像机关单位，摆了几张桌子，都是一样的饭菜，食材和普通班的差不多，无非就是各种肉类，不过看起来似乎更好吃一点。
“表哥！”
胡铭轩在一旁招手。
陈默看到他立马就不困了。
吃饭的时候也能刷点儿啊，还不影响人家。
他拎着瓜子和两人说道：“走，咱们坐小孩那桌。”
于是那桌新生还没来得及欢迎亲爱的表哥，就看到桌上来了两个重量级。
凶神恶煞的薛起凤，虎背熊腰的陆凌。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第70章 我爱吃魔芋烧鸭
新生不知道天台上的神秘少女，对他们来说，学长之中最强的，就是眉毛长得杀气十足的薛起凤，和三境中期四窍贯通先天玄霜气脉的陆凌。
虽说内院也没有霸凌后辈的事情，但面对前辈之中的最强者，胡铭轩一帮人还是有点发怵，只敢吭哧吭哧干饭，话是一句不敢说。
好消息是，只要有陈默的地方，就不会陷入尴尬的沉默。
“吸溜。”
“咔。”
“muamuamua，刚才说哪了？哎苏清清别光低着头啊，吃饭。这我就不得不讲一个人是铁饭是钢的道理了。
咱们修行之人，消耗本身就比普通人大，更得多吃东西。要不然，你下午一练功，刚进入状态，结果肚子饿了，只能跑去加餐，完事儿状态没了，得不偿失嘛。咔。”
其实话痨这事儿，不论是一众新生，还是薛起凤和陆凌都不感到意外。毕竟之前的内院参观和选拔时的造谣解说都展示过。
但此时的众人依旧感觉很炸裂，因为陈默现在比之前更忙了。
不光是一边吃饭一边教一些奇怪的东西，而且还边教边嗑瓜子，因为口干还得喝水，就感觉画风和旁边的干饭人有点不一样。
“.道理你们应该都明白，我就不多说了，直接进入下一个菜谱。”
陈默坐那叽叽歪歪，因为太忙，浑然没有注意这个小院子里不知何时变得非常安静。
“魔芋在烹饪前需要特别处理，因为其本身含有毒素，通常需要先用石灰水浸煮以去除毒性。这道菜的制作过程通常包括将鸭子切块后焯水去血沫，然后与切条的魔芋一起烹饪.”
他念菜谱的声音回荡在空气里，一字不落地清晰传入了林祥云的耳朵，旁边还有来蹭饭的孙京平。
两人本来只是来食堂正常用餐，但还没走进门，就听到魔音贯耳。
林祥云简直是有点服气了。
怎么吃饭的时候也不消停啊？
于是他从后面靠了过来，仔细一听，是在说饮食和修炼的道理，听起来倒是还算正经，刚准备不动声色地离开，话头一转，突然切入了魔芋烧鸭，一下子也是没绷住。
“你话题变得有点儿快了吧？”
陈默突然听到总教习的声音，却是完全不慌：“哦，林教习，吃了没？咔。”
“.”
林祥云这才看到，他手里还抱着一袋瓜子，“伱刚才还说修行要保证饮食均衡，结果自己吃饭的时候嗑瓜子？孙校长，你也说说他。”
孙京平毕竟年纪大一些，德高望重，他背着手走上来说道：“陈默啊，选拔赛打的很好，我一直都挺欣赏你这个小伙，不过这次也得说说你了。
怎么能自己一个人嗑瓜子呢？要懂得分享。”
？
林祥云突然发现失策了，这就是个猪队友。
“校长，重点是这个吗？”
孙京平愣了一下：“哦，也是。那你继续说魔芋烧鸭，我看菜谱对不对。”
“也不是这个！！”
林祥云人麻了。
孙京平笑道：“人家年轻人，喜欢吃点小零食怎么了？你真是管太多了。”
只能说，这大概就是隔代亲。
林祥云接手陈默之后，明显要变得比之前严厉一点，不仅教学，生活方面也想管管，但校长还是同样不靠谱。
他摇了摇头，大庭广众的也不好多说什么，只能叮嘱一句：“记着给你的要求。要是我检查的时候没达标，直接把你的修炼资源给扣了。”
“是！”
陈默赶紧答应。
等两人走了，陆凌才问道：“什么要求啊？”
陈默于是回答道：“教习让我月底之前破三境，还要入门半截式。”
“嚯，要求挺高啊。”陆凌说道，“那你加油，如果有什么需要的就说，我们尽量帮忙，还有，多跟其他人交流，说不定对修行有启发。”
他所说的其他人，是指内院的其他二年级学生，毕竟陈默今天早上来报到之后，也没有去接触，一直在给新生讲解入门的诀窍。
陈默笑道：“放心吧，肯定有机会交流的。”
这时候，一直没开腔的薛起凤又说道：“你还要开五窍？”
陈默没有隐瞒，点头道：“要。”
其他新生听不懂，因为他们还没有体会过二境的感觉，但陆凌皱起了眉头：“你可只有二十天时间，太紧张了吧。”
陈默又来灵感了。
“那我就得讲一个道理了。人，都是逼出来的！”
不把自己置入绝境，又怎能明白极限在什么地方？林教习也说了，咱们修行，修的是极道，什么是极道？就是通往极限的道路！
只有在一次次突破里超越自我，才能超凡入圣，走到世界之巅，去看看林教习说过的精彩风景。听懂掌声。咔。”
[完成当前循环，经验+2。]
[完成当前循环，熟练度+5。]
陆凌总感觉哪里怪怪的，但新生们自带粉丝滤镜，纷纷鼓起掌来。
薛起凤也兴奋得舔了舔嘴唇：“我就知道你是个最好的对手，要不然我们先打一场吧，我已经等不及了。”
“不打。咔。”
陈默无情拒绝。
打架又不加经验，干嘛要打？
一顿饭的工夫，陈默刷了六点经验，五点熟练度，直到其他人都去午休，他才停下来。
刷经验固然要紧，但总不好连别人睡觉的时候都得去哔哔。
不过没关系，就算如此，他也不灰心，反正天台上的神秘少女是不休息的，他准备去食堂里看看有没有剩的糖醋排骨啥的，拿去投喂一下，顺便刷点儿。
跑进厨房，陈默拿了个饭盒，开始挑选甜口的食物，但不多，最后他拿了一袋子水果，刚走到门口，就被穿着围裙的大师傅拦住了去路。
“同学，如果有什么意见，你就直接提，咱们食堂班组都可以虚心接受的嘛。”
陈默看着胖乎乎的师傅，有点纳闷：“我，我没意见啊，挺好吃的，你看校长都来蹭饭，怎么会有意见呢。”
师傅松了口气：“那就好，我听你念叨一中午菜谱，还以为在暗示呢。”
原来是这里误会了。
陈默哭笑不得的时候，林祥云和校长从旁边小屋出来了。
孙京平严肃地批评他道：“不许造谣，我是来谈事情的，不是蹭饭！”
然后他又转向大师傅：“魔芋烧鸭可以加，我爱吃。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第71章 孩子不懂事踢着玩的
啪嗒。
一根骨头从红润的嘴唇之间挤出来，掉在旁边的渣盘里。
神秘少女脸面无表情，但眼神里透着开心。
陈默没有急着开刷，只是问道：“你为什么不自己下去吃饭？平时是谁给你送饭吗？”
少女有些含糊地说道：“我在悟道，来不及。”
悟道？
陈默找到切入点了：“那我就要教育教育你了。悟归悟，怎么也不能不吃饭啊！如果伱练着练着低血糖休克了，岂不是要花更多的时间？
俗话说得好，人是铁饭是钢，咱们修行之人，消耗本身就比普通人大，更得多吃东西。要不然你下午一练功，刚进入状态，结果肚子饿了，只能跑去加餐，完事儿状态没了，得不偿失嘛。”
如果面板有人性，恐怕想不到，这家伙甚至能找到机会对着先天圣体一顿说教。
他喝了口茶。
现在暂时不用嗑瓜子，因为少女不是新生，也加不了熟练度。
听见他一顿嘴炮，少女说道：“不会饿，我有这个。”
她从旁边小桌子上的饼干盒里拿出一个棕色的小丸子，像是什么牛黄解毒丸之类的东西，气味也差不多。
“这是啥？”陈默看着和少女白皙肤色对比明显的东西。
“辟谷丹。”
陈默把脸凑了过去，感觉很新奇，这是他第一次见到丹药。
所谓内院的修行资源，就是指类似的东西，当然不仅仅是丹药，还有一些用于强化体魄经脉的药液之类。
这些玩意儿在网上也只能查到个名字，连功效都不完全确定，更不要说配方。
毕竟关系到超凡者的培养，几乎所有国家都要大力管控。
只有像八门百货那样武院坐庄的地方，才会偶尔出现一些可以合法购买的资源，一般都是拍卖，而且秒光。
另外，一些境外黑市或许也有货源，但质量不能保证，大概率碰到诈骗。
不过，辟谷丹倒不是什么很了不起的东西，因为功效仅仅是代替吃饭，而且味道也不怎么样，所以外面流通的要多一些，真正需要的人也比较少。
看到他感兴趣，少女把捧着辟谷丹的手往前伸了伸，差点直接怼到他嘴里：“送给你。”
陈默笑了笑：“不用不用，你留着吧。”
吃了辟谷丹会出现强烈饱腹感，他还得留着肚子嗑瓜子。
少女有些遗憾：“别的丹药我吃完了，下次再给你。”
“哎哟可使不得。”
陈默进入内院签的那一堆文件里，就有关于不得转让修行资源的条款，每个人的配额只能自己使用，私自出售或者赠予他人都是违法的。
他转念一想，普法也算教学吧？
他翻开手机，把当时拍的文件照片找出来。
“我教教你有关修行资源的规则，听好了啊。”
陈默最喜欢这个少女的一点，就是她真的很听话。
不是“服从”的意思，就是字面意义的听话。
不管她在闭眼练功，还是在吃东西或者别的，却总能一字不落地听陈默说话。
能做到这一点的原因，其实陈默有所猜测，有不少先天天赋都能达到一心二用甚至多用的效果。
陈默把签过的一沓文件都念过一遍之后，直接经验+6，比预计的少，主要是其中并不是所有内容都被认定为说教，不过反正午休时间等同于白捡，也不亏。
这时候，楼下渐渐变得热闹起来，基本上所有人都休息出来练功了。
“我先走了，有时间再来。”
说完，陈默就从梯子跑向了练武场。
陈默发现，内院的自由度比普通班大太多了。
等到下午四五点，有的人如果有别的事，可以自行离开，不像外面普通班，必须得到放学时间才能走。
而且就和之前参观时的观感一样，这里的人都很松弛，到点就放学。
陈默嘴了一天，把那群新生入门前的事情都交代完了，刷到了三十点熟练度和近百点经验。
他直接把经验都投入了明窍之中。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(771/1000)]
[阳窍贯通。]
[刚窍贯通。]
[明窍:97/300。]
[灵窍贯通。]
[火窍:0/300]
[绑定功法：无。]
[可分配经验：0。]
之所以先点明窍，是因为他要练的半截式是穿叶刀，明窍有助于操控外物。
不过这也就是暂时的顺序，毕竟现在刷经验的速率变高了，一个礼拜就能把两个关窍都给刷通，先开哪个区别不大。
到了放学时间，他叫上胡铭轩。
“走吧，回家，今天有感觉能开气海了吗？”
“没有，但好像有点有。”
“.到底有没有。”
“就是感觉肚子里多了一坨东西，胀胀的，好像怀孕了一样。”
陈默眉头一皱，感觉事情并不简单：“是不是每当引动心法的时候有一股热流，但不明显，然后一用劲儿就好像肚子胀？”
“表哥！你怎么知道的！”胡铭轩问道。
“傻孩子，你已经到了炼气境了。”陈默无奈地摇了摇头。
胡铭轩歪头道：“真的吗？为什么跟高助教说的不一样，我觉得没有那种豁然贯通的感觉。”
“肯定是你的脱兔灵脉导致的，因为经脉本身强大，所以你取得一点微小进步的感觉就没那么明显，但不用怀疑，你找个东西踢一脚试试，遵照本能用力就行。”陈默说道。
胡铭轩也是很耿直，咣唧一脚就给旁边内院小铁门下边缘的空心管给踢弯了。
还不等两人高兴，一股寒意就笼罩而来。
扛扫帚的大爷像个杀手一样出现在背后。
你俩疑似是有点狂了。
看到冰冷的目光，陈默干笑道：“孩子不懂事，踢着玩儿的。”
大爷哦了一声：“踢着玩儿是吧，五百。”
陈默只能认栽交罚款，他知道胡铭轩这小子虽然家里有钱，但他爹妈一般不会给他多少，这或许是他身上没有纨绔习气的原因之一。
把看起来像保洁的后勤总管大爷打发走了以后，陈默看向胡铭轩：“谁叫你踢门了。”
“你不说遵照本能吗？”胡铭轩理不直气也壮。
陈默大怒：“本能就是踢门？”
“总不能踢你吧？”
“你试试？”
“嘿嘿，不敢。”
“看来我真得教育教育你了，要不然你以后有了超凡之力跑到社会上就成了祸害。给我打起精神听好了！现在就教你做一道大盘鸡。”
“教啥？”
胡铭轩怀疑自己听错了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第72章 秘法
“两个鲜肉包一个茶叶蛋一杯豆浆。”
“俺也一样。”
今天老妈单位有检查，没人管早饭，陈默二人就去学校对面的街上买，完事儿一边斯哈斯哈地吃包子，一边走进校门。
走到门口的时候，陈默突然停了下来，因为他看到了一个熟悉的身影。
“你来了。”
“我来了。”
“你本不该来。”
“我的确不该来。”
“但你还是来了。”
“林教习让我来的，医生说最好再休息一天，但他说不用。”黄翠说道，她手臂和小腿上还贴着一些绷带纱布。
陈默怒道：“林教习也太不是人了！”
黄翠咳嗽了一声。
陈默心领神会，立马无缝衔接：“他就是神！连医生的眼光都远远比不上他。”
林祥云的声音从背后传来：“到了就赶紧去练功，少在这里贫嘴，黄翠跟我来。”
他快步走进内院的那道校门。
陈默想了想，对胡铭轩说道：“伱赶紧去跟高助教说你已经入门了，问他下一步该怎么办。我去那边看看。”
他说完就一溜烟地跑了进去，想看看林祥云到底要干什么。
他沿着小路跟踪进去，绕过了练武场，到了更深处的一间四角飞檐的亭子。
林祥云让黄翠去亭子中间的石凳上坐好，自己开始从挎包里往外取东西。
“别鬼鬼祟祟的，过来帮忙。”他头也不抬地说道。
陈默见被发现，只好硬着头皮走了出来：“这是要干什么呀？”
他此时已经看清，林祥云从包里取出来的是一些黄色的空白符纸，还有一个装着不明金色液体的透明玻璃管。
“喏。”
林祥云递出三条条香烟粗细的绳子，“你把绳子绕着柱子捆起来，高度间隔差不多就行。”
陈默搞不明白他要干什么，但还是立刻开始帮忙，边帮忙他就边对着坐在亭子中间的黄翠哔哔。
“反正现在也没什么事儿，不如我教你做菜。”
林祥云正蹲在亭子边，用装金色液体的小管在符纸上写写画画，听到这里只感觉一阵无语。
大早上的谁乐意听你那些菜谱啊，人家肯定在好奇现在要干什么才对吧。
然而黄翠直接点头说道：“好啊。”
你也太听话了吧！
林祥云欲言又止，最后只好闷头画符了。
于是陈默又从魔芋烧鸭讲起，开始进行厨艺教学，区别是，教完了他就会问一句：“你爱吃吗？”
别管说的是什么，黄翠都会说爱吃。
林祥云在旁边听着都感觉不对劲，他忍不住抬头看了一眼少女亮晶晶的眼神，突然就感觉悟了。
但他不禁又想起了孙京平所说的，黄翠亲爹的身份，不由地又替陈默感到有些担心。
那些境外部队的高手，我都不乐意随便招惹啊。
在陈默一边帮忙一边顺手刷了八点经验之后，准备工作终于完成了。
那三条围绕柱子捆起来的绳子，是用来穿林祥云的鬼画符，密密麻麻，遮住了西北南三面，只留下正对旭日的东面什么也没有。
除开绳子，林祥云还用那个透明小管，在亭子的地板上画了许多金色的符号，众星拱月一般地指向亭中的黄翠。
“听好了。”
他终于开始解释这么做的目的。
“从现在开始，你要在中间坐定，无论听到什么，感受到什么，都不能有任何反应，直到我说停才能停。
这么做的目的，是要用秘法尝试逼开你的火窍，不一定能成功，而且过程不会很舒服，你要做好心理准备。”
陈默有些担心：“林教习，关窍还真能逼开的？薛起凤那牲口就不说了，他本来就不是正常人，但我从来没听说过可以强行开窍的啊。”
林祥云说道：“正常来说的确不行，但你可知道，二境关窍的理论？”
陈默又不困了，马上开始哔哔：“我知道，《二境五窍深度研究论》上写了，贯通关窍的时候，一三五都是变数
有二就有三，有四就有五。意思是，两窍贯通的人，就有开三窍的潜力，四窍贯通的人就有开五窍的潜力。”
“停。”
林祥云早已经摸清了这小子的思路，在听到想听到的内容之后，立刻就打断施法，“你说的对，我现在就是要利用这个理论，去尝试激发黄翠的第三窍，但我刚才说了，不保证能行，但可以尝试。”
陈默点了点头：“我勉强认可你的解释，但为什么是火窍？”
吧唧。
林祥云先照着他脑袋顶来了个比兜，然后才说道：“从大数据的研究结果来看，相同条件下，女性超凡者的力量往往弱于男性，而真气的操控方面一般强于男性，相比刚窍来说，火窍和明窍更为合适。”
陈默又点了点头：“那为什么你说尝试逼开火窍而不是明窍？”
林祥云的理由也是无懈可击：“因为我不会逼开明窍的秘法。”
听到这句话，陈默就明白这个所谓秘法的含金量了。
连青风山的天才林祥云都只会其中一种，那么绝大多数超凡者肯定是一种也不会。
“好吧小林，那我们家黄翠就交给你了，要是开不了火窍，我拿你是问。”
陈默也知道这属于作死行为，说完之后撒腿就跑。
但林祥云根本不讲虚的，吧唧一比兜又给他拍地上了。
“赶紧练功去，月底达不到要求，我才拿你是问。”
陈默拍起来拍拍屁股：“别急嘛，起码我每天都有进步。”
“哦，是吗？”
林祥云一脸的不信，“那你说说今天比昨天进步在哪了？”
陈默自豪地说道：“昨天我还得对着手机念菜谱，今天已经可以脱稿了。”
他这次学聪明了，装完怪直接撒腿就跑。
林祥云最终放弃了闪身追上去补上一脚的想法，只是无奈的摇了摇头。
他看着那个背影消失在内院茂盛的树林间，也是感觉有些无奈。
“明明是个天才，偏偏不干正事。要是认真修行，说不定五窍都开了。”
他转身面向黄翠：“好了，接下来需要考验你的忍耐力了，这也是我让你补录进来的理由。换成别人，估计坚持不了，也逼不开第三窍。”
黄翠盘膝坐在那方石头凳子上，一如既往地认真道：“我会坚持住的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第73章 我要脱裤子了
陈默跑回了练武场，开始思考今天该怎么刷经验。
主要问题在于，昨天他借着指导新生之名，对胡铭轩那一帮人进行高效率教学，在私货里面夹带点正经教学，这没问题。
可是新生一共就十几个人，一天就足够说完了。
他能指点的，也就是刚入门的那点事儿，等后面他们全都像胡铭轩一样踏上炼气境了，还是得遵照林祥云和高邢的教导。
如果不能指点，陈默也不好意思抓着一帮新生硬说菜谱，耽误人家修行。
要是去找内院的陆凌他们哔哔，一个是没有表哥滤镜，难度更高，另一个是内院人数终究不够多，找不到那么多有闲的人。
“要不，回去看看老吴，顺便物色物色普通班的新生？”
他正琢磨的时候，突然发现面板不知不觉地变了。
[演出类型：语言。]
[演出内容：教学。]
[听众身份标签：医生。]
[经验值获取效率：2/千字。]
[当前循环字数：0/1000。]
“这下不得不回去了。”
普通班那边既有新生，又有校医，肯定得去那边才行。
看到“医生”这个标签，陈默想起了一位故人。
严格来讲，覃虎不是精神科医生，他是心理咨询师，但或许是因为工作地点在校医院里面，又或者是因为时常穿着白大褂，所有人都管他叫覃医生。
过了内院选拔的高峰期，他的工作又轻松了许多，根据前几年的经验，下一个高峰在武院大考之前的一个月左右。
这几天，他时常泡一杯茶，提着一本书，坐在校医院走廊上看同事忙碌，惬意直接翻倍。
和他相反，医院里的其他医生相当忙，因为普通班的新生来了，导致学校里的人数直接翻倍。
更重要的是，这些新生之前都是学文化课的普通高中生，现在要让他们进入习武修行的节奏，还要传授基础招式，外加有些性格相对活泼的，学了几手就要跟人过过招。
种种原因导致了一个结果，跌打扭伤的人数激增，所以校医们就会更加忙碌。
和普通大学里面的校医院不同，这里的医生专业过硬，而且精通外科，能解决武校里的绝大部分状况。
就在覃虎感受着因气温逐步下降而带来的丝丝凉意时，他看到有人靠近，但没有多加在意。
这个时候，来医院的多半是找其他医生的。
然而很快，他就用余光发现，那个人停在了自己面前。
“覃医生，聊聊。”
而且声音还很熟悉。
覃虎抬头看去，顿时就感觉心里一惊：“陈默？！”
他马上环顾四周，想看看这次又是谁把人抓来的，但奇怪的是，后面只有两个新生在一瘸一拐地进入校医院，显然和眼前人没有关系。
陈默挥了挥手吸引他的目光，然后说道：“覃医生，这次找你有正事。”
“什么事？”
“我觉得我心理有问题。”
“.”
覃虎眉头一皱，思索片刻恍然道，“维B不够吃了是吧？”
陈默摇头道：“不不不，我就是心理有问题，我要咨询。”
覃虎感觉事情并不简单。
之前被老吴、林祥云甚至校长抓来，这小子都反复声明自己没问题，怎么这会反转了？
他打量着陈默，只见对方肩上背着个大保温杯，手里提溜着一袋瓜子，看起来起码一斤多。
嗯，来者不善。
陈默见他不开腔，只好率先发动攻势：“覃医生，咱到底治不治？”
覃虎合上书，站起来说道：“那走吧，先上楼。”
陈默直接给他按了回去：“不不不，就在这儿聊吧。”
覃虎更搞不懂了：“这地方环境嘈杂，不太合适吧？”
陈默捂着胸口，露出痛苦的神色：“其实我的病就是，一进入封闭的地方，就会感觉心痛。”
“心痛？心脏疾病不属于心理问题。”
“我不是说心脏痛，是内心的躁动。”
陈默先到没人的内科诊室里面搬了个两个凳子出来，坐在了覃虎的对面，也就是外科诊室的门口。
之所以选择坐这里，是因为里面有不少新生在接受治疗，包扎的包扎，上药的上药。
此时，覃虎没有急着开口，只是默默地仔细观察，他觉得这小子的确有点怪怪的，但又不太说得上来。
陈默也不着急，他先把那袋瓜子放在面前的凳子上，然后又把保温杯盖旋下来，往里面倒了一杯清火苦瓜汁。
完事儿之后，他转向诊室里，重重地咳嗽了两声，试图吸引正在诊治的新生的注意力。
没人理。
又咳嗽了两声。
还是没人抬头。
陈默冷哼了一声：“我要脱裤子了。”
唰！
所有人的目光全都射了过来。
陈默心满意足地抓了一把瓜子。
咔。
这时候，他才看向覃虎：“覃医生，您看我是不是有什么症状啊？”
覃虎有些迟疑，他说道：“如果你真把裤子脱了，那可能确实有点心理问题。”
咔。
陈默看了一眼统计重量的面板加了一，于是放下心来，说道：“我不是说脱裤子的问题，我是说，我一进入封闭空间就难受的问题。”
覃虎自始至终都有一种肚子胀但拉不出来的感觉，他有些不情不愿地说道：“你是不是想说，伱得了幽闭.”
“对！”
陈默直接截断了话头，他本来就是先射箭再画靶，“我的症状很符合幽闭恐怖症的特征，是不是记不太清楚了？没关系，我来教你。
首先，恐怖症的特征是对于某些物质，情景或躯体功能表现出不合理或过分的害怕，而实际上却没有什么危险，也没有值得焦虑的道理，其发生往往与特殊的环境刺激有必然联系，心理和生理因素都是恐怖症的原因，有证据表明，遗传也是病因之一。
而幽闭恐怖症，就是恐怖症的一种，表现进入狭小、黑暗的空间而产生恐惧，典型症状是呼吸加快、心跳加速到、窒息、流汗和感到昏眩”
覃虎暗自点头：说的倒是没什么问题。不对，我为什么要管他说的有没有问题？
正在他怀疑人生的时候，念经一样的哔哔声突然停了下来，还不等他抬头观察发生了什么，就听见陈默对着门里嚷嚷了一声：“这回真要脱了啊！”
咔。
陈默拉到注意力之后，继续边嗑瓜子边哔哔：“症状刚才教了，接下来我教一下干预方案吧。”
覃虎总觉得有哪里不对劲。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

74.第74章 打死我也不说
日上三竿，青城武校不论内院外院都沉浸在修行的氛围里。
练武场的树林边，陆凌和薛起凤在进行温和的拆招，对他们二人来说，这就算是休息了。
“现在天气没那么热了。”
“我感觉大考之前得突破到三境后期才比较稳。”
“林教习早上找我，叫我练两个半截式，到时候可以拿来阴人。”
话都是陆凌在说，他也不指望薛起凤回应，这人的所有兴趣都在修行和战斗，而且是往最强的方向修行，找最强的人战斗，对于家常闲话，一般都是毫无反应的。
不过今天，他破天荒地说起了闲话。
“你见过陈默吗？”
“嗯，好像没有。”
陆凌说道，“可能在什么地方单独练呢。韩茜她们几个女生不是就喜欢找安静的地方呆着吗？”
物以类聚，人以群分。人们总会自动以志趣、能力或者别的什么方面找到同伴，然后汇聚成群。
比如陆凌和薛起凤，他俩很强，其他实力稍弱的人自己就不会靠近。
薛起凤猛地向前出了一拳，逼退对方，然后摇头道：“不行，我得去问问。”
说完他就往练武场的方向走去。
陆凌苦笑道：“你怎么就这么在意他。”
“他不跟我较量，我心里就不得劲，说不定以后成心魔了。”
“越说越离谱，你又不是走的悟道流，哪来的心魔。”
薛起凤是个行动力很强的人，他说要做什么，谁也拦不住。就好比当初他非得开第五窍，就连林祥云说话都不好使。
当然，如果他只会说，但什么都做不成，那就属于是单纯的固执，可他总是能实现口中的豪言壮语，谁也说不了什么。
走到练武场上，他就冲在练功的其他人问道：“你们谁见过陈默了？”
当初观摩的那次，陈默就给内院众人留下了深刻印象，众人当然也认识。
“没见过，好像早上见他跟林教习，还有那个新来的女生在一起，之后就没见过了。”
“那个小平头不是他表弟吗？你不如去问问他。”
薛起凤闻言，转头看向了练武场另一头的胡铭轩。
胡铭轩和苏清清的学号挨着，两人在内院关系最好，练功的时候也是一起。
不过这种密切的关系也只是相对的，这里的大部分人都很好相处。
“但我就是很怕薛学长，他长得太凶了，特别是眉毛。”胡铭轩站桩出拳，用这样的方式收尾，准备等饭点去吃饭。
苏清清对这个观点表示同意：“而且他经常和陆凌学长一起，看起来更吓人了，像黑社会。”
“就是就是，我每次看到他们都要感觉后背一凉。”
两人刚说完几句闲话，突然感觉身后好像有一种特殊的气息。
胡铭轩回头一看，顿时感觉汗毛倒竖，因为薛起凤和陆凌二人就站在后面两步开外。
“学长好！”
他一个激灵，赶忙招呼，心里非常忐忑。背后说坏话被人逮住了。
陆凌心里一阵哭笑不得。他这虎背熊腰的体型是天生的，跟后天锻炼都没多少关系，毕竟他玄霜气脉是注定的法系天赋。
薛起凤对修行和战斗以外的事情兴趣不多，也不在乎别人说他眉毛凶不凶，只是面无表情地问道：“你表哥呢？”
胡铭轩脸色几度变幻，犹豫了片刻，咬牙道：“这件事和表哥没有关系，有，有什么就冲着我来吧！”
苏清清一阵担忧，拉了拉他的袖子，却不知道能做什么。
毕竟以薛陆二人的实力，一人出一根指头也能把他俩追着揍。
陆凌走上前说道：“不是，我们没在练武场上看见陈默，就想问问你们知不知道他在哪，没有恶意。”
然而这话在胡铭轩耳朵里，就好像是反派一边狞笑一边说：桀桀桀，别怕，我们不是坏人。
“不管他在哪我都不会说，打死我也不说！”
陆凌还想解释，薛起凤却更有办法，上前一步，捏着拳头假装要动粗：“当真不说？”
胡铭轩脸色发白：“不说！”
薛起凤顶着凶厉的眉毛盯着他看了一会，突然嘿了一声：“有骨气。”
他还拍了拍他的肩膀，然后也不继续逼问，转身就和陆凌走了。
苏清清有些佩服：“你胆子真大，这都能忍住不说。”
胡铭轩尬笑道：“关键我也不知道表哥去哪了，我说什么啊？”
根据覃虎一上午的观察，陈默好像真的有病。
他之前总觉得，这个学生不管有什么特别的症状，至少情绪都很开朗。
今天见了面之后，初步判断依旧没有改变，可听他在那莫名其妙哔哔了一上午，覃虎觉得不太对劲。
谁家好人跑到心理学博士面前来教心理学啊？
谁家好人隔一会就冲着校医诊室吼一句要脱裤子了啊？
还有嗑瓜子。
从心理学的角度分析，这种频繁且重复的异常行为，很可能是内心焦虑的外在表现。
不是说嗑瓜子就不行，问题是这一上午过去都磕了大半斤了，正常人没这么大瘾吧。
这时候，陈默刚念完一段社会心理学，他他突然停了下来：“.呼，覃医生，要不休息一会，也快到饭点了”
覃虎现在不确定这小子是不是有问题，于是选择顺从：“好，累了就赶紧休息，不要勉强。”
陈默点了点头：“那你去休息吧。”
谁啊，我？
搞了半天不是你说累了，是我听累了？
这么一想，覃虎还真觉得有点累，观察了一上午，在脑子里搜寻了平生所学，确实看不太懂。
此时，陈默倒是真不累，长期的锻炼让他已经能够适应当前的强度，问题在于，坐在门口吸引新生注意嗑瓜子的效率太低。
虽然喊一句什么能暂时吸引注意力，让他嗑瓜子的行为计入循环，但中间到底隔了一扇门，那些来治疗的新生过不了多久就会转移注意力。
因此，陈默在完成了早上制定的刷经验目标之后，熟练度却还没达标，他决定补一补，于是和覃虎约定下次再来之后，就端着凳子走进来外科诊疗室里面。
这个房间很大，从里到外摆着不少桌凳，一般的擦伤扭伤都能处理，而且屋子里经常同时有不止一人。
咔。
陈默坐在边上也不说话，就搁那一顿猛嗑。
由于空间上更加贴近，那清脆的声响就很难被无视了，基本总有新生能把他的行为看在眼里，从而把熟练度积累起来。
陈默知道，估计接下来的一段时间，自己都得在这地方泡着了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第75章 受伤有什么好得意的
咔。
咔咔。
咔咔咔。
诊疗室里回荡着清脆的声响，直到最后一个新生离开才停止。
此时接近中午，基本不会再有新生过来了，大部分医护人员也要去吃饭休息，那个年过四十的女医生走向了正在收拾的陈默。
“你是这次选拔通过的那个吧？哪不好，看你坐半天了。”
陈默并不认识这个医生，他停下手里的事情，抬起头问道：“难道你是因为认识我，所以故意让我留到现在的？”
“不，我是觉得伱身体好，排在最后应该也不会出问题。”
“.”
陈默翻了个白眼，“其实我没什么毛病。”
医生眯起眼睛：“没毛病你跑到校医院来干什么？”
“我喜欢这里的氛围，有一种宁静祥和的感觉。”
“你喜欢也不能一直跟这儿呆着啊。”
医生被逗笑了，“你该去练功。下午别来了啊。”
陈默发动传统技能嬉皮笑脸：“那如果身体不舒服，能来吗？”
这孩子选拔的时候好像实力挺强，但怎么傻了吧唧的。
医生有些莫名的看了他一眼：“身体不舒服当然能来了，这里是医院。”
陈默点了点头，心满意足地走了。
他没有注意，二楼走廊上，覃虎正在目送他远去，神色有些凝重。
陈默回到内院的时候，正好是饭点，还正好在门口撞见林祥云和黄翠。
“你上午练功练的怎么样？没有找地方偷懒吧？”林祥云边往里走边问。
陈默理直气壮地说道：“当然没偷懒，我一上午提升可大了。”
提升当然大，刷了四十多经验和十五点熟练度，明窍都开一半了。
林祥云见他神色坦然，也没多问，指了指面前的桌子：“先坐吧。”
校长不在，他也不需要到里面单间去吃吃饭，就跟着陈默一起在胡铭轩这桌坐下了。
虽然一桌子新生都知道陈默上午压根就没有出现过，但他们自然不可能揭穿带头大哥，于是都在那闷头干饭。
陈默坐下之后，看了一眼，怕黄翠不认识这些人不好意思，先给他夹了一块排骨：“看你脸色白的，多吃点补补。”
林祥云拿起筷子随口问道：“上午练了些啥，你按顺序说，时间也说清楚，我看看有没有改良的空间。”
说这话的时候，他还有点愧疚，毕竟自己是总教习，可两天了，却基本没有指点过陈默修行。
然而听到他的问题，胡铭轩和苏青青对视一眼，心里都很慌。
完蛋，这下要露馅了，表哥上午都没出现，能练什么？
两人抱着饭碗吭哧吭哧猛刨，偷偷把眼神投向陈默，随后都是一愣。
他怎么这么淡定啊？
陈默不仅气定神闲，甚至还从裤兜里掏了一把瓜子出来。
咔。
“我先负重二十斤站了个满月桩，大概三十分钟，算是热身。咔。”
说完他就闭上了嘴。
胡铭轩已经学会抢答了：“表哥，这地方可以接一段，教我们不同桩功的作用。”
陈默瞪了他一眼。
标签都不是天才了，我跟你们说有个屁用。
“桩功完了之后，我又打了一套基础拳找感觉，顺便巩固身法，大概半个小时。咔”
“接下来主要时间是练心法，我得快点破境不是？练完心法，快到饭点又做了一些力量训练收尾。咔。”
哗啦。
陈默把手里的瓜子壳倒在渣盘里。
林祥云微微点头：“在什么地方练的？”
“就在内院，我晃悠着找地方练的。咔。”
陈默又从裤兜里抓了一把出来。
此时，胡铭轩两人对表哥更加佩服已经达到了无以复加的地步。
纯纯一本正经的胡说八道，却还能如此气定神闲，甚至有心情嗑瓜子，这种心态实在是太强了。
林祥云在这一刻仿佛老吴附体，欣慰地说道：“不错。”
他意犹未尽地扫视了一下桌边的新生：“你们都听到了吧，主体思路虽然还是常规的徐氏锻炼法，但他添加了自己的思路，既符合规矩又不死板，都好好学学人家的思路。”
胡铭轩等人只能黄豆流汗。
正在这时候，助教高邢姗姗来迟，走进小院里，突然眼神一亮，过来说道：“诶，陈默，你早上去哪了？我找了一圈也没找着，你一般在什么地方练功，先跟我说说，以后我也好找。”
话说到一半，他的语气就变得犹豫起来，因为他看到林祥云的脸色越来越难看。
正在他摸不着头脑的时候，就见陈默把筷子一扔撒腿就跑。
吧唧。
再次被拍在地上。
“等过几天我这边忙完了就检查你进度，要是不合格，有你好果汁吃！”
往好了想，起码林祥云现在不感到愧疚了。
要不是之前承诺最近这几天不去管他做什么，他高低得给这家伙关禁闭。
听了他的话，陈默根本不虚。
现在一天经验接近一百，随便刷一个礼拜，火窍和明窍就开了，经得起检查。
于是他答应一声，又没脸没皮地回来吃饭。
饭后午休时间，他不需要再去找神秘少女刷经验了，但还是从食堂搂了一堆甜食去投喂，然后又围观了一下继续在莫名阵法里冲击火窍的黄翠，最后找地儿睡了一觉。
下午，估摸着那些新生差不多又该把自己弄伤了，他就也收拾东西，赶到了校医院。
不等他走进诊室，覃虎就出现并拦住了他的去路。
“你现在感觉怎么样？”
陈默提溜着瓜子和保温杯说道：“感觉不太舒服。”
覃虎心里一沉，担忧地问道：“焦虑、沮丧，还是别的什么？有没有什么消极的想法，对生活有希望吗？”
陈默撸起裤腿，把膝盖上的淤青展示给他看：“我是说身体不舒服。”
“.”
覃虎刚开始无语，突然脸色一变，似乎想到了什么，他激动地把住陈默的肩膀，“都已经发展到自残的程度了？！”
这下轮到陈默佩服对方的脑回路了：“不是，覃医生，这是被.呃，和我们教习切磋的时候受的伤。”
他到底是没好意思说被一巴掌拍在地上摔的。
这种程度的淤伤其实没什么大碍，凭陈默二境后期且开了阳窍的身板儿，晚上回去睡一觉基本就好了，但非得来处理一下也说得过去。
有了合理的理由，他雄赳赳气昂昂地走进了外科诊室。
里面果然已经有两个新生，大概是对练的时候误伤，一个眼圈儿乌漆嘛黑，一个手上手臂上已经抹上了扭伤膏。
陈默走过两人面前，停在了早上那个女医生面前，把腿往凳子上一踩：“看，我受伤了！”
旁边两个新生都傻了。
这谁？
受伤了这么自豪干什么？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第76章 他到底练不练功的
顾美云是校医院的外科医生，从市医院被调来，距离现在已经有八年了。
如果是普通学校那种形同虚设的医务室，当然没有谁乐意来，但武校的校医院，无论工作环境还是待遇都很不错，所以这么多年，她从没想过要离开。
在这些日子里，她见过太多的学生，他们满怀朝气，不怕苦和累，日复一日的追逐梦想，就算弄伤自己也在所不辞。
但眼前这个和她记忆里的那些学生都不一样。
一条腿踩在板凳上，裤腿撩起，露出膝盖的淤青，手里还捏着一把瓜子咔咔咔地嗑。
如果不是他还知道把壳捏在手里而没有往地上扔，这做派怎么看都是街溜子。
咔。
“医生，快给我治治吧。”
陈默说话的时候还冲那两个新生笑了笑，持续不停嗑瓜子。
新生感觉有点害怕，在门外偷偷打量的覃虎也更加担忧了。
顾美云有点嫌弃地看着他的膝盖：“你怎么着也是内院学生，这么点儿小伤也要来看啊？”
听到这话，那两个新生更加懵逼了。
内院的学生？
不是说那里面都是天才吗？这人看着也不像啊。
更不像的还在后面。
陈默本来还想着到这儿来教菜谱不合适，但对方主动送上话头来了。
“哎，这位医生，您既然这么说，我就得教您一个道理了。”
“俗话说得好，千里之堤溃于蚁穴，什么意思？细小的蚁洞可以使千里堤防溃决，用来比喻微小的隐患会酿成大的灾难或损失。”
“您看我现在只是一点淤青，但谁知道有没有什么暗伤内伤呢？如果我现在不来处理，就没能发现细小的隐患，最后导致肌肤损伤就算了，要是影响到经脉呢？
就算只是短期影响，可万一就是这么几天的不适，导致我错过突破三境的契机”
陈默嘚啵嘚的开始从错过破境契机说到拉长整体修行时间，然后上升到在内院好几个月的进度都要被耽搁，接着就是大考的时候从顶级武院沦落到一流武院。
“.如果我不能考上顶级武院，失去了前辈高人的指点，就导致我失去了入圣的机会，最后的结果就是，整个国家失去了一个栋梁！”
虽然扯了很多，但陈默眉头微皱。
后面大半段都没有计入字数，显然没有被认定为说教。
就连目瞪口呆的顾美云都惊了：“你不是要讲道理吗，扯到什么地方去了？”
陈默犹豫片刻，尝试着说道：“以上就是具体的事例说明，也就是蝴蝶效应，初始条件的微小变化，可能带动整个系统长期且巨大的链式反应！我只不过怕教学过程不清晰，所以具象化了而已。”
[字数+878。]
[当前循环完成，经验+2。]
哦？
他也是刚确定，原来只要能在最后圆回来就算教学
主要是说话的内容被限定之前，属于想说什么都行，也就不存在这样操作的必要。
咔。
陈默长出了一口气，顺便磕了个瓜子。
此时，旁边两个新生更懵了。
从刚才的一串发言之后，他们已经听出来，这真是个内院的学长。
但学长怎么看着不像个正常人？
还是说，天才都是这样的？
两人对视一眼，有点想和学长搭讪两句，却见学长已经转过来了，咔嚓一声就嗑了个瓜子。
“两位学弟，你们有什么想问的吗？”
陈默腿还在身体另一侧，等待顾美云给自己上药，但脸已经不在那边了。
很显然，这俩新生比较内向，赶忙摇头。
“没有没有，谢谢学长关心。”
然后俩人就一溜烟地跑了。
望着远去的背影，陈默有些意犹未尽，但身后已经传来顾美云拿了个小瓶对着他膝盖嗤嗤地喷了两下，然后就说道：“好了，等两分钟，药干了就回去吧。”
陈默扭过头来，看着膝盖上黄不拉几的药水，有些不满意：“这就完了？”
顾美云无语地看着他：“伱这点儿伤还要怎么样啊，我给你打个石膏？”
“那感情好。”
“别贫嘴了，去好好练功吧。”
陈默眼看这个医生不好搞，只好踱步往外走，心里琢磨着该找什么借口留下来。
刚走到门口，他计上心头，往地下一躺开始抽抽。
“阿巴阿巴巴”
突发变故把房间里的医护人员吓一跳，顾美云走过来问道：“你怎么了？”
陈默指着膝盖上的伤：“这药，有毒！”
顾美云都有点怀疑人生了：“啊？这是八门百货统一采购的活血霜，怎么可能有毒？”
陈默邪魅一笑，躺在地上：“那我就得给您讲解一下超凡毒药的基本原理了。”
内院的修行气氛比普通班轻松，但只是相对的。
归根结底，虽然这里的人更有天赋，可大考时要面对的对手也是如此。
所以，他们只是该休息的时候休息，该修行的时候依然会全力以赴，就连薛起凤这样的人，此时都在练武场边，由高邢指点身法练习。
“你开了灵窍，就不能用之前的打法了，必须快快快，再快！”
高邢平时严肃认真，不苟言笑，但他是个专业的助教，辅导学生的时候总能因材施教。
尽管他的修行天赋没有薛起凤这种先天不灭之体，五窍贯通者高，但他毕竟拥有五境中期的修为。
在他的进攻下，薛起凤感觉压力很大，上衣都被汗水打湿。
嘭！
终于，他一招不慎，胸前挨了一掌。
“嗯，已经可以了。”
高邢却对他的成果很满意，“你只要破三境，内院能胜你的，一手之数。”
薛起凤坚定地摇头：“不行，我得等陈默学会半截式，和他比一场再破境。”
高邢的反应也和林祥云如出一辙：“人家不久之前才刚到二境后期，比你还少开两窍，没意义。你等他，把进度都耽误了。”
正常人都能理解这个道理，但薛起凤这人有个特点，他特别轴。
“大不了等他一个月。”
高邢摇了摇头，拿这家伙没什么办法。
大概是强大的人，性格都特别强硬吧。
“你练着吧，我去看看陈默的进度。但是你听好了，我不会允许你拖下去的，从现在开始一个星期之内，你必须破境，听见了没！”
薛起凤低头玩手指头。
“.”
高邢感觉一阵头疼。
他这么多年也很少碰见这种怪异的选手，也的确没办法，只能想着让林祥云来交涉。
然而事情并没有这么简单，当他在内院绕了一圈之后，发现还有更令人头疼的家伙。
陈默怎么又不见了？他到底练不练功的？这样下去别说二十天，两个月都不见得能破境！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第77章 什么叫悟道流啊
“.所以说，归根结底，医护人员也应该掌握修行技巧，我这个理论说得没问题吧。”
陈默躺在外科诊室的椅子上，翘着二郎腿，主要是涂了药水的膝盖晾着，手里抓着一把瓜子，但没吃，因为此时已经没有新生来了。
诊室里的医生见过的人多了，倒是有一定魔抗，他们并没有心烦意乱，只是觉得这个学生有点不正常。
“他真是内院的？”
“以前很少有内院的学生来吧。”
“他话也太多了。”
“应该让他去找覃医生才对。”
顾美云送走了最后一个来处理扭伤的学生，然后走到了陈默面前。
“都要放学了，你还没解毒？”
陈默看了一眼墙上的钟：“都这会了？那已经解毒了。”
顾美云啧了一声：“你跟我出来。”
她来走出诊室，趴在走廊的栏杆上说道：“跟你讲个事儿吧，我儿子比伱大两岁，已经上武院去了。”
陈默很给面子的在旁边听着，毕竟单单从这位身上就刷了起码四五十点经验。
顾美云继续说道：“他这个孩子从小就是聪明但不自律，上了武校也是，有天赋，就是喜欢偷懒，比别人更有潜力，但进度一直就不上不下。”
他们班主任一直都比较宽松，属于放养的类型，我儿子就不太刻苦，属于差不多能考上武院，但最多也就三流的水平。
后来，我就找学校给他换了个严厉的老师，等到大考的时候，之后他进步就很快，考上了一个二流武院，现在已经快五境了。”
陈默认真听完故事，看向语重心长地顾美云，感觉这个阿姨还怪好的，特地和自己说这么多讲道理。
“所以您的意思是，想要获得成功，就得自律？”
“不，我的意思是，如果你再偷懒，我就给你们教习打小报告，我做得出来这种事。”
“.”
陈默明白了，原来对方是以为自己想偷懒，所以故意到校医院来厮混。
这不误会了吗，但凡自己没那么想进步，都不会没脸没皮地跑到这地方来嗑瓜子儿。
他只好解释道：“顾医生，不是你想的那样，我也是很认真的在修行。”
顾美云根本不信，翻了个白眼就转身走进诊室，她准备打扫一下卫生，等到放学时间就下班了。
陈默还是有眼力价，赶忙冲过去拿起扫帚，从角落开始扫。
顾美云也不阻止，两手抱在胸前说道：“我倒是好奇了，在医院怎么修行？”
中计了。
陈默一下子就来劲了：“这您就有所不知了，我得好好讲讲。”
“修行的主流方式，就和所有武校学生一样，通过心法、功法、运动、格斗等等手段来突破境界。
但除了这种方式以外，还有其他一些偏门方法，比如悟道流。就像小说里那样，做一些看似与修行不相干的事情，然后突然顿悟。
“不过这个悟道流比较复杂，我不能一句话说情，那我就得引用三本书了.”
陈默一边扫地，一边滔滔不绝，各种理论书籍张口就来。
谁说跟医生就只能教医术，我还可以教修行嘛。
他口中滔滔不绝，先拖地再扫地，然后又把桌椅板凳收拾整齐，还顺便洗了两件白大褂，十二点经验到手，还把这群医生的活儿都干完了。
众人嘴上说谢谢，手上也开始收拾东西准备下班。
“哎呀，小弟弟，你挺能干的嘛。我下午还错怪你了哩。”一个年轻护士挎上粉嘟嘟的单肩包。
陈默眨了眨眼：“你错怪我什么了？”
“我下午觉得你是个傻子。”小护士憨笑道。
“我看你才像个傻子。”
陈默没好气地说道，“算了，我今天就先走了。”
“你明天还来？”小护士问道。
陈默说道：“来啊。”
“可是你来干什么？”
“治伤。”
“你这种伤今天晚上回去就好了呀。”
小护士刚毕业不久，被新招来校医院，还不知道世界的险恶。
陈默说道：“可我明天会有新的伤。”
“真的吗？修行可真辛苦。”
“是啊。”
陈默深有同感，嗑一天瓜子也是很累的。
顾美云看着两个没溜的年轻人一起走出去，无奈地摇了摇头。
她自己没有修行天赋，也不知道陈默刚才说的什么悟道流对不对，只是有些担心他会不会耽误了本就剩余不多的时间。
“顾医生，我看你好像挺喜欢这个学生。”一个还没走的中年男医生说道。
顾美云摇了摇头，又点了点头：“这孩子和小凡眉眼那块儿挺像的。”
“嘿，你别说还真是，你们家小凡也是大眼睛高鼻梁，是个帅哥嘛。先走了。”男医生很会说话，夸了一顿之后也走出门去。
顾美云有些开心，但提到儿子，突然就想起来。
我干嘛不找他问问。
她把挎包放下，靠在桌子上打通了儿子的电话。
“喂，小凡，最近武院怎么样啊？忙不忙。我下班了，正准备回去呢。嗯，是，知道了。最近跟你爸有联系没？哼，我跟他没什么说的。对了，妈问你个事儿。”
于是她就把陈默刚才啰嗦的一大堆，精简成了三句话，说完之后然后问道：“真有这事儿吧？”
电话里传来声音。
“悟道流？有是有，咱们青城市能有这种人？那学生吹牛的吧。”
“什么意思，既然有，怎么说人家吹牛？”
“嗨，悟道流只是个比较野的理论，听名字也知道嘛，很玄乎的。一般出现都是那种先天圣体啦，还有天生某种特殊血脉的人身上，百分之九十九的人都跟这玩意儿没关系。
真要是先天圣体，能跟您老人家在医院东拉西扯的？早被武院提前拉过去了！”
顾美云将信将疑：“可是他说的跟真的一样。”
“卖保健品的也说的跟真的一样。错不了，这都是我当年玩儿剩下的，明天他要是还来，你就让他给我打电话，我以武院前辈的身份好好教育教育他，有点事儿，挂了！”
嘟嘟嘟。
顾美云收起手机，琢磨了一会，决定明天看看再说，没准那个叫陈默的学生明天不来了呢。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第78章 关我什么事
晚霞染红天空。
汽车从马路上开过，速度不快，在市区里多少得有点儿堵。
不知道谁家的狗在路边的电线杆子上撒尿，陈默在路上撒欢。
“表哥，你咋这么高兴？”胡铭轩却显得有些闷。
“我？还好吧。你咋看着不太高兴？”
陈默挎着保温杯回头看。
他当然高兴了，来内院才两天，明窍已经快通了，照这样下去，不出十天就能五窍贯通破三境。
胡铭轩却闷闷地说道：“你变了。”
陈默停下脚步，认真了几分：“我哪里变了。”
“伱话变少了。今天一天，你对我说的话还不到五百个字。”胡铭轩看起来有点欲求不满。
这是什么M体质。
陈默都无语了：“不是，你还乐意听我说废话啊？”
“废，废话？”
胡铭轩感觉他好像承认得太耿直了一些。
陈默说道：“难道我说的话很有意义吗？也就昨天教你们那点窍门还可以吧。”
胡铭轩结结巴巴的说道：“那，校花的贴身高手”
陈默一拍大腿：“我懂了，你是想知道后面是吧？没事儿，我给你充个全订，自己看去。”
胡铭轩是个厚道孩子：“倒也不用破费吧。”
陈默摆了摆手：“嗨，一个小说能值几个钱，哥给你报.”
他打开手机，订阅，后续章节。
卧槽，这么贵？
“咳。其实吧，我觉得咱们应该以学业为重，还是先别看小说了。”
陈默语重心长地说道。
如果不是标签已经换了，此处他起码能教育个十点八点经验出来。
胡铭轩又闷闷地走了一会，说道：“我其实是担心你决斗会输。”
“什么决斗？”陈默奇怪地看向他。
“就是你和薛起凤学长的决斗啊。那些学长都觉得你会输。”
胡铭轩说道，“但你放心，我们新生都希望你赢，但对手毕竟是五窍贯通，而且马上就破三境”
陈默赶紧制止了他：“不不不，你等等。谁说我要和他决斗了？”
“啊？”
胡铭轩懵懂地问道，“不是你说，因为要和他决斗，所以要五窍贯通吗？反正他说林教习是这么说的。”
“.我当时就随口一说。”
陈默挠了挠头，“这咋还当真了呢？”
胡铭轩点了点头：“对的对的，还是别打了，人家是五窍贯通。”
陈默想了想，说道：“这样，你明天去放点风声。”
“什么风声？”胡铭轩愣愣地说道。
陈默招了招手，凑在他耳朵边上说了一顿。
如此如此，这般这般。
“你都记好了，明天到了学校就找苏清清，给她复述一遍，然后你俩就照我说的去做，这样那个薛起凤就必定不会再纠缠了。”
陈默越想越觉得可行，又补充了一些细节，一一嘱咐表弟记下。
“这个任务就交给你了，好好完成，我就能安心修行了。”
胡铭轩郑重地点头，已经确定了
天气从清晨就开始闷热，好像要下一场雨了。
陈默和胡铭轩在校门口道别，他自己索性直接从普通班那一侧的大门进去，然后沿着第一个大操场直接来到了校医院。
今天，覃虎已经提前等在了校医院门口。
经过一天的观察和研究，他对陈默的病情大概有了一些猜测，但今天还需进一步的沟通。
“昨天主要是他在说，今天我尝试扮演一个积极主动的角色，看看能不能走进他真正的内心世界。”
他确定了今天的思路，挤出一个微笑就迎了上去。
“来了啊。”
陈默招了招手：“覃医生，早上好啊。哟，你怎么还有黑眼圈？睡眠不好吧。我得说两句了。睡眠是让身体和大脑休息的重要方式，如果睡不好，那么第二天一整天都没有精神。”
覃虎：“呃，其实.”
陈默：“其实我知道，心理咨询这个工作并不容易，所以快坐，我教你快速入睡的方法。”
覃虎：“不是，你别急.”
陈默：“没错！第一条，别急。如果心里着急，一躺下就开始迫切地想入睡，那就完了，肯定睡不着。”
覃虎：“等等.”
陈默：“第二条！别等！睡觉是个不能磨蹭的事情，你往床上一躺，心想还早，等一会再睡，然后解锁了手机，那又完了”
覃虎发现自己错了，积极主动的角色似乎不是那么好扮演的。
而陈默几句话的当口，已经把昨天那俩凳子搬到了外科诊室门口，瓜子饮料也准备好了，就等新生过来之后开嗑。
在他的计划里，早上先和覃虎周旋半天，中午回内院挨顿揍受点伤，然后下午再去找顾美云，完美。
胡铭轩一脸郑重地走进了内院，目光在练武场上扫了一圈，迅速锁定了苏清清。
“嘘，表哥有事情委托我们俩。”
“什么事？”
“你过来，别让人听见。”
如此如此，这般这般。
“啊？为什么。”苏清清很是震惊。
“因为表哥不想和薛起凤决斗。”
“难道就这么认输？”
“什么叫认输！我表哥这是不想引起争端。武学的最高境界就是不杀，不杀，那就是和~平~”胡铭轩眉飞色舞地说道。
“.你有点表哥那味儿了。”
虽然这么说，但苏清清还是选择配合。
两人先练了一会功，然后借着休息的由头，坐到了练武场边接近薛起凤和陆凌他们的位置，旁边还有一些其他内院老生。
胡铭轩给了一个坚毅的眼神。
苏清清郑重的微微点头，然后用起码比平时洪亮一倍的声音问道：“诶，我感觉你今天气色不好，这是怎么回事呀。”
她的语气相当浮夸。
“因为我昨天晚上辗转反侧，没有睡好觉啊。”胡铭轩也好不到哪去。
“这是为什么呢？”
“因为我听到表哥在隔壁长吁短叹，这样的声音让我心如刀割。从小，表哥一把屎一把尿地把我喂大，对我恩同父母，他心中焦虑，怎能让我不感到忧愁呢？”
本来周围还没人在意两人的对话，但听到这里绷不住了。
你小子到底吃什么长大的啊？
就连正抱着水杯吨吨吨的薛起凤都竖起了一只耳朵。
苏清清继续问道：“他为什么会焦虑呢。”
“哎！”
胡铭轩拍大腿的同时歪头叹气，像个老生，生旦净末丑的生。
“还不是因为薛起凤学长！”
噗！
薛起凤一口水喷了出去。
关特么我什么事？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第79章 神机妙算
陆凌是个热心肠，不仅对同届的人很好，对新生也特别照顾。
他听到了胡铭轩和苏清清的对话，自然是不可能无视的，往这边靠了两步，主动问道：“你们说，陈默心情不太好？”
胡铭轩沉重点头：“表哥他发愁啊。”
“你刚才说是因为薛起凤？”
“是啊。因为薛学长要跟他决斗，他为此焦虑得睡不着觉。”
胡铭轩昨天回家准备了好久的台词，现在终于要派上用场了。
“你们可能不知道，表哥的武校成绩并不理想，他入学的时候，在炼气境卡了整整一年！”
陆凌干笑道：“这个我们倒是知道。”
“然而他并不气馁！”
胡铭轩继续背书，“凭借着日日夜夜的辛苦修行，他浴血奋战，杀出重围，终于获得了在内院修行的资格。
然而，这时的他只开了三窍，而且才刚步入二境后期不久，却在刚来的时候就受尽凌辱，被一位实力高强的学长挑战打压。”
谁凌辱打压他了！
薛起凤简直气不打一处来：“伱不会是在说我吧。”
胡铭轩一看他凶神恶煞的脸，就感觉两股战战，他只能暗地里掐住自己的大腿，用疼痛驱散恐惧。
“三窍对五窍，肯定打不赢，表哥就想，一定要迎头赶上，修为要提升，关窍要打通，半截式也要练，这让他每天疲于奔命，忙碌不已，所以就焦虑了。”
不明真相的吃瓜群众暗暗摇头。
薛起凤的压迫力果然还是太强了。
胡铭轩继续加码：“但是！表哥当初在普通班，就靠一双拳头硬生生地打进内院来，就足以说明，他不是个轻易认输的人。
所以，哪怕现在他处于绝对劣势，也不会退缩，如果不行，大不了就像之前一样，狠狠地压榨自己，也一定要赶上进度，接受挑战！”
众人偷偷看向薛起凤。
啧啧啧，你瞧瞧你把人逼成什么样了。
陆凌张了张嘴，欲言又止。
薛起凤凶悍的眉头都拧起来了。
不是，就切磋一下嘛，至不至于啊。
然而胡铭轩的杀手锏还没有用出来。
啪。
他又拍了一下大腿，叹息道：“可表哥跟我说，他最焦虑的并不是自己的胜败，而是因为他天赋不好，修行的速度慢，赶不上薛学长。
这样一来，学长就只能继续压在二境等他。输赢不要紧，可耽误了学长的进度事大啊！”
薛起凤：我真是个出生。
陆凌哭笑不得，出来打圆场：“好了好了，这件事情就不提了，切磋的事情，还是等到三境再说吧。”
他又去劝薛起凤：“你也别压境界了，赶紧突破，要切磋等到以后进入超凡阶段了再说，都是学生，打来打去有什么意思？”
“嗯”
薛起凤点了点头，“就这样吧。我也没想到他背地里竟然有这么大压力。”
陆凌颇有同感：“林教习给他提的要求是20天破境外加学会半截式，他自己又说要贯通五窍，压力能不大吗？”
他冲胡铭轩笑了笑：“好了，告诉陈默别焦虑，好好修行，决斗的事情就先算了。”
“谢谢学长！”
胡铭轩奸计得逞，在心中赞叹，表哥真是神机妙算。
当陈默从校医院离开的时候，身上揣着冰冷的44点经验，而覃虎已经麻了，他实在想不明白，世界上怎么会有壁画这么多的人。
他甚至自己计了数，在刚才的三个小时里，自己曾经二十二次试图插话，却愣是一句也没插进去，还被莫名其妙教了很多不需要的东西，从基础的心理学、医学知识，到修行常识和人情世故，以及菜谱。
“我一个快三十岁的老登用得着你教？！”
他开始复盘总结，就好像吵架输了回家躺在床上的时候一样，逐渐变得懊悔。
“当时我就不该顺着他说，我应该反对！最好再加点阴阳怪气，或者提高音量打断他，哎！”
覃虎摩拳擦掌，暗下决心。
“下午他来了以后，一定要好好应对，扳回一城！”
不知不觉间，他已经忘了初心。
陈默端着杯子回到内院食堂的时候，已经有些晚了，大部分人都已经吃完饭去午休了。
他早就料到了这种状况，所以连瓜子都没带回来。
简简单单吃了个午饭，然后投喂神秘少女，探望黄翠，午休过后，练武场渐渐热闹起来，陈默终于来到了这个他很少涉足的地方。
薛起凤见他东张西望，似乎在找什么东西，就凑过去想说一下挑战的事情。
然而还没等他开口，就见陈默对着场间一个已经突破三境的人喊道：“许宁，跟我过两招呗。”
？
薛起凤眉头一挑。
你跟我打压力大，跟他打压力就不大？
陈默找的许宁刚到三境，因为境界的压制，理论上战斗力其实比目前的薛起凤还要强点。
一般来说，越级战斗这种事情需要双方天赋差距极大，而内院没有省油的灯。
许宁在当初一班来内院参观的时候，就已经认识陈默了，只是当时他也没想到，这个报菜名大王竟然真能进内院。
“来吧。”他也不拒绝，反正这里的学生，平时经常会稍微过两招，来尝试一些新的领悟。
两人在薛起凤幽怨的眼神里走到角落。
许宁说道：“你想怎么练？”
陈默说道：“正常对攻就行。”
“那你可要小心了，三境和二境的差距比开几个关窍要大。”许宁提醒了一句。
“嗯，我心里有数。”
陈默摆好了架势，眼神也变的坚毅起来。
“喝——”
许宁低吼一声，踏步上前，他没有直接用半截式，那样的话陈默必然接不住，所以打算先靠拳脚试探一下。
薛起凤两手插兜，心里除了幽怨，还有一些认可。
就算陈默的境界完全落后一个档次，却敢于正面对攻，气势完全不落下风，这很符合他的喜好，蠢蠢欲动的心又燃起了战意。
但他为什么可以和别人打，就是不能和我打呢？
此时，切磋的两人已经交上了手。
许宁先是正常用虚招试探，如果对方没看破，就化虚为实，如果有所防备，那么还能变招，他将一掌推了出去。
“他会怎么应对呢？”
正在潜意识里这么思考的时候，一巴掌结结实实地打在了陈默的胸前。
嘭咚。
人直接飞了出去。
薛起凤和刚走过来的陆凌都傻眼了。
你气势汹汹地冲上去，结果一招都接不住？
更让二人难绷的是，陈默从地上爬起来，看了一眼胸前的淤青，大笑一声。
“诶嘿！我受伤啦。”
然后冲许宁道了个谢，抓起保温杯和瓜子就跑了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第80章 算了吧我社恐
练武场上静悄悄的。
一场寻常的练手，本来并不会引来多少关注，大多数人也没太放在心上。
然而某人的反应实在太逆天了，导致其他人不得不另眼相待，直到逆天之人消失在练武场上，都还有许多人没明白过来发生了什么事。
“不是，你这么认真干什么？人家才二境。”陆凌问道。
许宁都快冤死了：“不是，我也没认真啊。”
陆凌：“不是，没认真你一巴掌给人打的精神失常了都。”
“不是，我打的就是基础招嘛。”许宁两手一摊。
俩人合计了一会，陆凌摇头道：“看来他现在的确还差了一些，得给他点时间赶上来。老薛，我看你也别想着什么决斗的事了。”
薛起凤龇牙咧嘴：“直觉告诉我，他不对劲。”
“都别议论了。练功去。”
高邢的声音突然从几人身后传来，吓得他们一个激灵，然后作鸟兽散。
陈默捂着胸口一溜烟跑到校医院，然后就看到了熟悉的身影正在门口严阵以待。
覃虎两手抱在胸前，戴着专门用清洗液擦了一遍的眼镜，甚至特地也拿出了自己的保温杯，还泡了一杯茉莉花茶。
“陈默.”
他试图开口叫住跑来学生，心想这次一定要赢。
然而陈默直接从他身边路过，甚至没有多看一眼。
“这会儿没空啊覃医生，回头再说。”
只留下这么一句话飘荡在空气中。
覃虎眨了眨眼。
咋跟想好的不一样呢？
陈默进入了外科病房，这时候已经有新生来了。
他赶忙跑到顾美云面前，眼神都亮晶晶的，撩起衣服说道：“医生，我又挨揍了。”
不出所料，在旁边包扎的新生又被惊住了。
挨揍了这么高兴干什么？
顾美云看到陈默胸前的淤青，也是一阵头大：“今天又跟人切磋了？”
“是啊。”
陈默嘿嘿一笑，“没办法，学艺不精啊，被揍了一顿。”
说着他还冲旁边两个学弟挑了挑眉，然后拿出瓜子开始咔咔咔。
顾美云将信将疑，还是先把活血化瘀的药水拿来涂了一遍，又把纱布粘在外面。
“别把纱布碰掉了，这药得半个小时才吸收。”
陈默顺势就找了个凳子坐下。
既然要半个小时才吸收，也就是说这半个小时他可以赖在这里而不需要理由。
“碧波湖！”
他想到了话头，“这种活血化瘀的喷剂虽然是八门百货独家代理销售，但其实是碧波湖武院研制的。既然伱们都想听，那我就顺便科普一下这所武院的历史。”
谁想听了啊？！
众人还没来得及表达反对，陈默就已经开始了。
而此时，诊室外面的覃虎还在复盘。
“他奶奶的，不接招怎么办呢？我得想个办法应对，下次再扳回一城。”
黄翠的一天并不轻松，从早上开始在阵法之中磨炼，直到太阳落山的时候，她才虚弱地走出那座四角亭。
林祥云说的没错，这种方法绝非一般人可以承受的，就算有秘法辅助，寻常人的意志力也不足以撑到逼开一个关窍。
“感觉怎么样，还撑得住吧？”林祥云一边收拾亭子里的布置，一边问道。
黄翠强笑了一下点头道：“没问题。”
林祥云说道：“我感觉应该快了，你是有潜力的，我们争取一周之内打开你的火窍。”
大考只剩下几个月的时间，每一周都很要紧，可这也是没办法的事情。
“回去之后早点睡觉，千万不要额外练功。”
他继续叮嘱道，“不必着急。你看，薛起凤算是有潜力的人了吧？现在不也是二境？”
黄翠嗯了一声，看起来并没有太往心里去。
林祥云想了一会又说道：“那你看，陈默不也还是二境，不用着急，等你这边开了火窍，他估计还没破境。”
果不其然，一听这话，黄翠的心境明显平和了一些，更重的嗯了一声。
林祥云在心里啧了一声：“那就这样吧，早点回家。”
“谢谢林教习。”
黄翠礼貌地道谢了一声，然后就消失在了内院蜿蜒的石子路上。
林祥云看着她的背影走远，像是突然想起了什么，于是快步来到了练武场。
此时，大多数人都已经放学回家了，不过陆凌和薛起凤还在，但两人都没有练功，只是靠在一棵树下闲聊。
“破境了没？”林祥云走过来的时候就顺便垮起了脸。
薛起凤当然知道他是在问自己，却毫不在意地摇了摇头：“哪这么快，估计得一个礼拜的时间吧。”
林祥云虽然心里喜欢这家伙的狠劲儿和天赋，但对其逆反的性格又很不爽。
“叫你之前非得压境，现在又得重新找感觉吧？你看看陆凌，人家都三境中期了，你还在后面晃悠。”
薛起凤不以为意：“无所谓，我会追上。”
林祥云摇了摇头：“陈默呢，下午来练武场了没有？”
另外两人对视一眼，同时摇了摇头。
正常来讲，他们也可以帮忙遮掩，反正今天林祥云都没有露面。
但说实话，他俩也觉得应该用一些措施强制陈默来练功，毕竟作为最后一批补录到内院的人，留给他的时间不多了。
林祥云有点后悔了。
他觉得那天就不应该答应陈默，月底之前不管他。
“不行，一个星期。再给他一个星期时间，黄翠的事情差不多也处理完了，到时候我就盯着他看看到底要干什么。”
[明窍贯通。]
陈默把点数加上去以后，贯通了自己的第四个关窍，而他进入内院才三天。
“怪不得都说内院这地方好啊。”
尽管他大部分时间都不在内院。
“我算算，按照这个进度，最多再有六天，就算一个星期吧。我就能五窍贯通然后升入分神境。”
陈默一边嘀嘀咕咕，一边拿起装备和补给，像要末日求生一样往外走，却又被顾美云叫住。
“你等等。”
“怎么啦顾医生。”
两天下来，陈默对这个像妈一样的女医生倒是亲近了不少。
对方虽然隔一会就要劝自己回去练功，但终究也没有真的像昨天说的一样打小报告。
“我儿子在泉城市的飞云武院，我和他说了你的事，他想跟你聊聊，不知道你有没有兴趣。”
陈默一听。
武院前辈？不行，那也不是医生啊，不聊不聊。
他摆了摆手：“算了吧顾医生，我社恐。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

81.第81章 全是好消息
时间就像一头野驴，跑起来就不停。
转眼间，陈默来到内院已经一周了，他在这里留下了足够多的传闻。
“今天该谁跟他过招了？”
“我去。”
“啧，说好了该我。”
“放屁，轮到我了。”
“凭什么，我排了三天了。”
内院众人里，谁都喜欢跟陈默过招，因为这比平时的对练更有趣。
一开始，他是直接拿脸接拳，只要挨揍就兴奋地跑路，但内院这些学生也不是好糊弄的。
你用脸接？我偏不打，我就只防守。
陈默没有办法，只能先行进攻，逼对手出招反击，再把脸凑过去。
于是诡异的事情就出现了。
和陈默对练的人，要做的不是尽全力击败对手，而是想方设法不被诱导出招。
大伙都把这当成午休之后提神醒脑的小游戏，甚至在对打的时候还有不少人围观。
到目前为止，陈默从无败绩，他总能想办法挨一顿揍然后长笑三声接着消失。
他也不挑对手，反正内院里最菜的也是二境后期，一般还得有点儿先天天赋加持，想受伤不难。
但谁都可以和他对练，唯独薛起凤不行，这让后者很是气愤。
“都闭嘴，今天该我！”
他的一声喊打断了众人的争抢。
然而这没有用。
“老薛，不是咱不让，是别人不跟你打。”刘宁摊了摊手。
旁边有人嘻嘻哈哈地取笑道：“听好了老薛，每天中午陈默都要找人对练，所有人都能参加，但你猜，谁收不到邀请？”
薛起凤直接红温。
“赵浪你给我站住！”
两个人在练武场上追逐起来。
稳重的陆凌有些无可奈何，自从陈默来了，感觉内院比从前更有活力了，他仿佛让更接近大学状况的内院变得更像高中。
最离谱的是，这家伙除了第一天报到的时候存在感比较强，后面一个多礼拜就仅仅只在中午露一面而已。
不得不说，这样的能力让他十分佩服，但凡换个人都不可能做到同样的事情。
正在他沉浸式佩服的时候，林祥云的声音突然打断了他的思绪。
“二年级的都过来。”
他带着黄翠，还有一些喜欢在内院其他地方修行的人都回到了操场上。
“按学号报个数。”
在他的要求下，所有人站成三行，很快报完了三十六个数字。
很显然陈默依然不在其中。
“他每天大早上的就不在？”
林祥云叉着腰问道，不用说名字也知道是谁。
陆凌苦笑道：“我给他打个电话？”
“不急，你先去把周助教找来，我看看你们的情况再说。”
好消息是，经过这么多天的努力，林祥云终于帮黄翠逼开了火窍，从今天开始，他可以回归到正常的教学工作之中。
这也是他没有急着把陈默叫来的原因，他打算把班上的事情弄清楚，然后就去找那小子。
没一会，负责数据指导的周助教来了，他把名单交给林祥云，并简单描述状况。
“这半个月，大家进步还是可以，目前还有三个人没有突破三境。”
林祥云看了一眼名单。
三人之中，除开一个叫朱宵的女生，另外两个自然就是陈默和黄翠。
朱宵慢一些的原因可以理解，因为她是先天龙象骨，体魄很强，代价是气脉偏弱，这种人一般能在武道上走很远，但前期进度就是会比别人落后。
黄翠也情有可原，她一直在用秘法开火窍，压根没时间修行。
陈默
最终，林祥云的眼神还是落在了这个名字上。
“呼。”
他出了口气，抬头开始点学号，叫这些人一个个地出来，他好亲眼看看，诸如体魄劲气之类的指标。
这个过程对其他人来说很无聊，不少人自己玩起了手机，直到薛起凤出列，才有人抬头看一眼。
“你哪天破境的？”
“前天。”
“有什么状况吗？”
“青神觉醒。”薛起凤有些吊儿郎当地说道。
林祥云都忍不住暗自点头，这家伙真的很有天赋，是那种隐性的。
要说体质或者血脉，他无非就是个沙包圣体，专业挨揍，但他总能有一些额外特征。
比如突破二境的时候，直接附带两窍贯通，到了三境又赠送青神觉醒。
这种天赋在学界都没有一个详细解释，有气运说，有压力说，甚至还有说跟心情有关的，但无论原因如何，拥有此种天赋的人都很令人羡慕。
林祥云并不吝啬夸奖，点头道：“很好，继续保持，多巩固，没事可以找陆凌练练手，尝试觉醒玄神。”
薛起凤趁这时候倒没犯病，应了一声就回去了。
最终，一番清点下来，他确定班上三十多个破三境的人里，其中竟然有三个五窍贯通。
尽管周助教早就掌握了情况，此时复述的时候，也依然憋不住笑：“这一届真算得上拔尖了。”
对于内院来说，两窍属于垫底，开三窍最常见，四窍就很不错了，五窍贯通，哪怕在这里也是凤毛麟角，其他学校的内院，一届可能就只有一两个。
林祥云心里也挺高兴，这些可能都是未来华夏超凡世界的中流砥柱，当然越强越好。
“不错，看来大家这些天都没有懈怠。这个月突破的，下午都在一楼集合，我给你们讲一下三境修行的要领和四神的相关理论。解散吧。”
众人一哄而散。
周助教这时候才说道：“但是那个叫陈默的学生，我到现在也不知道他什么情况。”
林祥云问道：“你就没问问？”
周助教两手一摊：“我就没见过他。”
“.”
林祥云实在有点绷不住，“你先去跟高邢策划一下教案，我来对付陈默。”
正在他掏出手机准备给陈默打个电话的时候，突然感应到了什么，回过头，只见神秘少女站在天台的边缘，一眼不眨的盯着自己。
难道说.
林祥云不敢怠慢，连忙跑了过去，一转眼就来到了楼顶。
“我破境了。”
少女身上依然罩着宽大长袍，脸色很平静。
她只用了一年时间，就突破四境，步入了超凡。
林祥云脸色变幻片刻，也顾不上别的，立马就将少女带回自己的办公室，边走边关掉了陈默的联系人界面，拨通了另一个没有备注的号码。
与此同时，覃虎正瘫在椅子上进行例行的复盘。
今天上午的他很有精神，二十八次尝试插话，其中三次成功，取得了显著突破，他现在要向四次发起冲击。
而陈默已经正吹着口哨走出了校医院，顺便在脑子里加点。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：开窍(976/1000)]
[阳窍贯通。]
[刚窍贯通。]
[明窍贯通。]
[灵窍贯通。]
[火窍贯通。]
[可分配经验：55。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第82章 献丑了
陈默心满意足，在一个多星期的不懈努力之下，他终于突破了三境。
就如同修行界的理论所说，越往后，每个境界之间的差距就会越来越大。
当初突破二境的时候，他最明显的感觉仅仅是力气增强了一些，其他身体机能比如听力之类的，要经过仔细体会才能发现。
而突破三境就不同了，他直接感受到真气在体内流转更为顺畅，就好像严格遵守作息时间，早睡早起并持续戒导一个月之后那样，神清气爽。
当然，除开身体，面板自然也发生了变化，不出所料，四个分支都可以随意加点。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：分神(0/3000)]
[青神：0/800。]
[白神：0/800。]
[赤神：0/800。]
[玄神：0/800。]
[可分配经验：31。]
他没有急着分配经验，而是打算先利用五窍贯通的优势，把穿叶刀入个门，然后将熟练度点上去再说。
至于境界和四神的进度，可以等到掌握了半截式，再看看哪一方面提升更大。
陈默轻车熟路地来到不会打开之门，从旁边的围墙翻进内院。
每次他从普通班的操场进来，都会产生一模一样的感觉，就好像紧绷的神经突然得到放松。
大概是因为这里总是一样幽静闲适，不像外面，随便朝任何一个角度看，都只能找到拼命练功的学生。
当然，现在基本不会有人在路边闲逛，因为是饭点。
陈默提前完成了任务，用十天时间就达成了五窍贯通外加突破三境。
今天下午他就不打算去校医院了，因为想先在这里把半截式入个门，然后分配熟练度上去看看效果。
由于覃虎的负隅顽抗，今天他又来的晚了一些，所有人都已经吃完饭休息去了。
陈默自己凑合随便吃了点，然后照惯例装了一兜子水果，准备去天台投喂神秘少女。
然而当他再次来到熟悉的地方时，却没有见到熟悉的身影。
不知道为什么，陈默感觉心里咯噔了一下，他赶紧回到三楼，跑到走廊深处，发现林祥云那间从来都开着的办公室门今天关上了。
他大概猜到是神秘少女出什么问题了，但他不会算命，更加具体的事情就想不到了。
一直到午休结束，陈默都还没有见到林祥云，他只好撅下一截树枝来到练武场，站在了木人桩之前。
看到他出现在这里，所有人都震惊了。
“卧槽，你居然来练功了？”
连陆凌都忍不住爆了粗口，主要选拔结束一个多星期了，他就没见过这场面。
上一次陈默出现在练武场，还是为了给新生讲题，要么就是每天挨那么一下揍然后跑路。
现在他居然看起来要练功了？
其他人的想法自然也差不多，不知不觉的，竟然有不少人跑来围观。
陈默摆了摆手：“你们别打扰我修行。”
薛起凤叉着腰站在那个木人桩后面，吊着眉毛问道：“你这是要练半截式？”
他并不知道陈默要练的是什么，但这架势还是很容易辨认的。
刘宁问道：“伱练哪招啊？”
这时候，陈默已经后退了几步，准备按照高邢传授的方法运气。
“穿叶刀。”他回答了一句。
听到这个半截式的名称，其他人都有些没有料到。
“居然是高助教的那招？难度很高的啊。”
陆凌摩挲着下巴，“你之前练过没有？”
陈默摇了摇头：“今天是第一次。”
“搞得跟真的一样，第一次练你这么严肃干什么？难道想一次练成吗？”
薛起凤在边上蹲下来，然后图穷匕见，“要是你早点跟我决斗，说不定早就在战斗的时候悟了。”
陈默冷笑一声，握紧了拇指粗细的树枝：“如果我说，最多不超过三次尝试就能成功，你信吗？”
不信！
薛起凤想这么说，但他看到陈默坚定的眼神，竟然有点怂了，愣是没说出口。
陆凌和其他人自然也不会贸然插嘴，毕竟能让薛起凤闭嘴的人，内院里没几个。
刘宁说道：“那你快开始吧。”
不知道为什么，众人竟然对结果很期待。
陈默斜握树枝，目光凛然，沉声道：“献丑了！”
说罢，他直接调动真气外放，一股肉眼可见的青芒骤然缠绕在树枝上。
紧接着，只听见啪的一声脆响。
树枝裂开了。
“.”
众人期待的目光变成了呆滞。
就这？
“喂你都没出手，它就裂开了啊。”薛起凤都傻眼了。
就连陈默都有点绷不住：“咳。我先测试一下真气强度，这次不算。去，给我再找几根树枝来。”
在众人诧异的目光中，薛起凤还真就屁颠屁颠找树枝去了。
陆凌却在旁边暗自奇怪。
不对吧，这真气强度是二境？
如果换成胡铭轩这种直肠子，恐怕当场就要问出来了，不过陆凌向来沉稳内敛，所以只是在一个人琢磨。
难道是破了三境，又或者开了火窍？
正在他思索的时候，薛起凤已经回来了。
这家伙到底是个耿直的人，叫他去撅树枝，他直接抱了一堆回来。
“拿去。”
陈默看到满地树枝，起码有几十根，他弯腰捡起了其中一根。
这一次，他真的认真了，青芒再次缠绕于树枝之上，却没有刚才那么刚猛暴烈，显得灵动了许多。
毕竟他是五窍贯通，有明窍这样提升念力，增强对真气掌控的辅助。
刚才不小心弄断了树枝，只不过是因为没经验，就好像开枪射击之前先测试弹道一样。
陈默仔细感受着真气的流动，当感受到气流形成回环，完全受到自己控制，仿佛枝条成为了手臂的一部分。
接下来，他终于迈步了。
脱胎于敕墨剑经的穿叶刀不是只有挥剑这一环，步伐、身法和真气控制都囊括其中。
这招对修习者的所有素质都有很高的要求，如果拿给随便一个什么人去学，基本总有一环无法紧密配合。
但这时候，火、刚、灵、阳四窍也开始发挥作用。
力量、速度、真气的宽厚度和烈度全都高于常人的陈默化作一道劲风冲了出去。
所有人的脸色都变了，作为同龄人之中的天才，他们可以感受到这一招有成功的迹象。
啪！
陈默的身影一闪而逝，在一声脆响之中，又有东西裂开了，但不是他手里的枝条，而是立在那里的木人桩。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第83章 不仅而且还
陈默第一次试图出手之前，没有控制好真气，让枝条在手里爆开，就说明他真的是第一次尝试练习，做不得假，除非他故意在演戏，但显然没必要。
在这样的前提下，每个人都相信，刚才这一“刀”其实是他第一次出手。
但是第一次出手就把穿叶刀入门了？
陆凌站在那里久久没有动弹，他刚才就感觉情况有点古怪。
正常人想单凭真气把木质粗细的树枝震断，不是那么容易的事情。
他正想上前询问，就见薛起凤一下跳了起来：“你真是第一次练穿叶刀？一次就练会了？你其实是先天澄明剑心吧，我不相信一般人能有这种悟性。”
陈默谦虚地摆了摆手：“不，我只是把你们休息的时间都用在了练习上。”
包括薛起凤在内的众人都惊疑不定。
难道他每天不来练武场，真是在没人的地方偷偷努力？
许多人都在嗡嗡的议论，另一头的那些新生有些好奇，但还不等他们过来凑热闹，就看到林祥云和两个助教都从三层小楼那边走了过来。
“干什么呢？这会不练功吗？”
林祥云前面的人群自动分开，然后露出了对面的陈默。
看到这家伙他就气不打一处来，故意凶巴巴又阴阳怪气地问道：“哟，陈大少终于肯屈尊来练功了？”
陈默一听对方有怨气，就赶紧发动嬉皮笑脸：“林教习，虽然我不在这地方的时候也会努力修行，但也不能完全脱离群众嘛。”
林祥云背着手迈步过来：“哦，是吗？不在的时候也努力修行。那我想问问，伱是贯通五窍了，还是突破三境了，或者练会半截式了？”
此话一问，其他人就等着看戏了。
他们可是刚看到陈默用穿叶刀砍断了木人桩，林祥云这是直接撞枪口了。
还是陆凌比较厚道，开口说道：“林教习，其实陈默他”
林祥云今天就是想扮演一个严师的角色，好给陈默一点教训，让他态度端正一些。
他知道陆凌是个厚道人，开口肯定是想帮这小子开脱，所以直提前阻止。
“你别说话，让他自己说。”
陆凌在心里默默叹息。他并不是想帮忙开脱，只是想阻止教习的脸被扇一巴掌。
其实陈默也是个厚道人。
他也想给林祥云留点面子，于是干笑道：“林教习，咱们还是私下说吧。”
“私下？没空，我待会还要说事儿，你直接说。”
“.”
这就没有办法了，陈默只好说道：“我不仅贯通了五窍，而且突破了三境，还练会了穿叶刀。”
他晃了晃手上的枝条，又挥了挥手示意人群让开，露出了后面那个破碎的木人桩。
林祥云明显愣了一下。
但不只是他，所有人都愣了一下。
刚才光顾着震惊于顿悟穿叶刀，却没有多想，除了陆凌以外，没人料到他会来这么一句。
薛起凤的眉毛竖的比平时还高：“你说什么？五窍贯通，还破了三境？！就这么几天？！”
他一方面觉得不可能，另一方面又觉得很合理。
如果已经拥有了三境的真气厚度，外加五窍的配合加持，那么一击学会穿叶刀，也就不显得那么不可思议了。
但不可思议的事情就变了啊！
“你不是十天之前还是三窍贯通，二境后期吗？怎么突然就三境五窍了！不公平！”
说实话，薛起凤是个人狠话不多的类型，很少有人看到他这么激动，但自从陈默来了以后，他好像人设崩塌了。
林祥云到底更稳重一些，他抓住陈默的手，扣住他的脉门说道：“运气。”
片刻之后，他也没绷住，下意识的问道：“你怎么做到的？”
作为一个宗师之境的强者，就算来上一百个三境的人也别想伤到他一根汗毛。
但超凡世界以实力论成败没错，问题在于，如果一个人的修行速度过于快了，就表示哪怕现在还很弱，早晚也会变得很强。
负责分析数据的周助教走上来，一脸严肃地问道：“林教习？”
林祥云明白他意思，点头确认道：“他现在的确是分神境，并且拥有五窍贯通的特征。”
直到这时候，围观的内院学生才终于爆发出一阵低呼，尽管他们其实刚才已经相信了，可总教习的认证就好像合同最后的那一个签章，让这个结论具备了“法律效力”。
刘宁戳了戳陈默的肩膀：“不是哥们儿，你之前搁那扮猪吃虎呢？我碰你一下你就倒，还说什么受伤了。”
“不光是你啊。”还有人在旁边说道，“他跟我们打的时候都放水了！”
“卧槽，你才是真正的天才啊，连薛哥都比不过你。”
“什么薛哥？真不熟，我只认识默哥。”
还没突破三境的那个叫朱宵的女生看向黄翠，哭丧着脸说道：“坏了，这下只剩咱俩了。”
黄翠微笑道：“一起加油吧。”
“诶，你怎么不眼红啊。”朱宵倒是很直爽。
“为什么要眼红呢？”
黄翠从来不会因为陈默的进步而眼红，也不会因为两人的差距而焦虑，就像她知道陈默就算以后达到了圣境，也不会看不起自己一样。
三个教习被突如其来的消息打了个措手不及，短暂的商议之后，两个助教去制定后续计划。
林祥云留下来说道：“这个月刚突破的留下来，我讲一讲分神境的心得和有关四神的理论，其他人感兴趣的也可以留下听。”
然而只有刚突破的几人留了下来，剩下的全都迫不及待地去练功，生怕再拖下去就会被远远甩在后面。
可以说，陈默以一己之力让内院的气氛都变得紧张了几分。
“坐，都坐。”
林祥云按了按手，等到所有人全都坐下之后，说道，“四神，是三境之后的四个方向的分支，有些类似于二境的五窍，其中有相似之处，但也有区别，有没有人来讲讲异同的？”
说着他就看向了陈默，然而后者毫无反应。
林祥云眉头一皱，按套路这小子不是应该已经开始自动哔哔了吗？
“陈默，你不想来讲两句？”
“林教习，你是了解我的，我这人胆小不爱说话，还是您来吧。”陈默面不改色地说道。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第84章 真不是我干的
“青、白、赤、玄四神，脱胎于我国传统神话的四象，在不同文化的国家或者地区也有不同叫法，但归根结底就是四个方向。”
林祥云坐在练武场的阳光里，把刚才打木桩用的树枝撅成四段，分别摆放于东西南北四个方向。
“青神，俗称大号刚窍，对体魄有多种途径的提升，适合武道途径的超凡者。”
“白神，位于明窍与灵窍之间，对剑道途径的超凡者有大幅提升。我再强调一遍，防止有人之前没认真听，剑道并不单指修剑，凡是假于外物的功法，都算剑道，包括傀儡、分身。”
“赤神，不用多说，法修专属，要说是大号火窍也不太贴切，它也能提升一些对法术的感悟。”
“最后一个玄神最为特殊，它的作用就是对另外三神的加强，这个没什么好说的，最好是能觉醒前三神之中的任意一个，然后再额外加一个玄神，当然，这只是理想状况。”
陈默举起了手：“不对吧林教习。”
“哪里不对了？”
陈默回答道：“我记得在书上看过，玄神对另外三神有粘合作用，让整个四神出现升华，成为真正的四象。”
林祥云挠了挠头，欲言又止，最后还是言道：“但是你刚破境，有些事情可能不清楚。不是我打击你，觉醒四神的难度比开五窍难多了。
我刚才也说了，前面三神其实各自对应了超凡者的三条道路，这是一种有点玄乎的东西，在部分地区，他们甚至将其归结为命运，但我们华夏国一般认为是天赋原因。
反正不管怎么样，因为掌管的是不同的超凡途径，也就是说，四神齐开的情况只存在于理论上，因为每个人都有适合自己的路嘛。”
陈默眯起眼睛：“你的意思是，以前没有出现过四神齐开的先例？”
“据我所知，没有。”林祥云说道。
这下陈默就来劲了。
这四神所需的点数是比五窍高上不少，可只要按部就班加过去，就能稳开。
敕墨剑经这东西以前没人练成，就是因为需求六边形战士，样样精通。
说不定自己真有机会成为第一个完全掌握这个功法的人。
此时，林祥云看到了他跃跃欲试的眼神，最终没有说话，因为他要继续把课讲完，但是等到半个多小时之后，要给其他人说的事情说明白以后，他叫住了陈默。
“伱跟我过来。”
看着走远的两人，刘宁有些艳羡地说道：“哎，第二个薛起凤。娘的，怎么咱们这届天才这么多啊？”
在普通班的人眼里，内院有一个算一个，都是天才，可有人的地方就有社会，任何一个群体都会不自觉地分个三六九等。
陆凌深有同感：“不知道其他武校会不会也是这么个状况。”
陈默走在内院的林间小道，每一步都踩在石板上。
林祥云跟在后面，问道：“你的目标武院是哪一所？”
“目标啊？”
陈默背着说道，“顶级武院，还没决定是哪一个。”
林祥云笑道：“不错，正该如此，你是有天赋的人，或许不比我差，如果时间再充裕一些，基本上稳进顶级武院。”
原本他还觉得陈默一天到晚不着家，打算找机会好好特训一下，结果这下好了，仅仅十天时间，不仅破了境，还莫名其妙多开了两窍，顺便学会了一个难度极高的半截式，没什么好训得的了。
他继续说道：“不过我马上要走了，只能最后提醒你，别懈怠，超凡之路变数很大，就好比你刚上武校，能在炼气卡上一年，或许你的体质本来就与众不同。”
虽然诱发觉醒的时候，超凡教育管理局就要检查体质，但就像科学一样，超凡界的理论也在不断进步。
他觉得说不定未来什么时候，就能确定陈默这种境界忽快忽慢是某种新的先天天赋。
不过陈默并没有把什么变数的说法听进去，他只是猛地回过头问道：“你要走了？”
林祥云说道：“是。我不能告诉你为什么，但你应该明白原因。”
陈默点了点头。
“另外，不要跟任何人说有关她的事情，这是为了你自己好，记住了吗？”
“记住了。”
陈默有些遗憾地盯着他，“可你还啥都没教我啊。”
一听这话，饶是林祥云也忍不住老脸一红。
“这个，没办法，事出突然，我待会就要走。再说了，其实你也没什么好教的嘛。”
陈默笑而不语，反正他就是提一嘴加深一下印象。
林祥云一琢磨，继续说道：“以后咱们肯定会再见的，你这样的人绝对不会籍籍无名。也许下次见面就是在冥渊了。”
“冥渊？那你给我讲讲呗，听说境外的任务都跟冥渊有关系，但一般人都不怎么了解。”陈默说道。
林祥云啧了一声，好像有点后悔提起这个，他只是说道：“因为冥渊的入口都在境外禁区，而且那地方的具体状况，对普通人来说太沉重了，一般都不说。
我不应该跟一个武校学生讲太多，你去了武院之后就会接触。”
陈默问道：“那你要去哪，回青风山吗？”
林祥云回答道：“肯定要回。但之后去哪就得保密了。”
其实他刚才已经明示过了。
陈默识趣的没有继续追问，而是换了个话题：“那，我可以考青风山吗？”
“当然可以，你现在是内院学生，有资格报考包括青风山在内的所有武院。不过还是那句话，你得确保实力足够。
一定得记住，你现在和在普通班的时候赛道不同了，跟你竞争的对手个个都是天才，青城市不算什么大城市，到时候一定会有更有天赋的人作为你的对手出现。”
林祥云说得很诚恳，尽管根本没教陈默多少东西，但两人至少说过不少话。
“我会考上的。”陈默说道。
林祥云愣了一下，这句话的语气有些熟悉，就好像当初一班来参观之后，对方说会通过选拔进内院一样。
这次，他不想泼冷水，而是打算出言鼓励，可头一抬，他就愣了第二下。
眼前有一棵光秃秃的树，枝枝蔓蔓基本都被薅完了。
他两手一叉，有点无奈地说道：“你撅树枝就撅，别逮着同一棵祸祸啊，你这小子，啥都好，就是总干些乱七八糟的事情。”
陈默也是一脸无语：“说出来你可能不信，这次真不是我干的”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第85章 先去一趟校医院
“听说你要走了？”陈默走进了林祥云的办公室。
这里和之前一样，办公桌上乱糟糟的，摆放着各种书本和笔记，但区别是，坐在桌后的换成了罩在长袍里的少女。
“嗯。”对方没有修行的时候，好歹回应了一声。
“哎呀，到现在都不知道你的名字。”
“我叫隋珂。”
“真巧，我叫陈默。”
少女有些不解：“为什么巧？”
陈默尬笑了一下：“开个玩笑而已。”
隋珂歪了歪头。
陈默有些无趣地摸出俩巧克力扔过去：“太仓促了，也没准备啥礼物，将就一下吧。”
隋珂盯着手里的巧克力看了一会，然后把手伸进长袍的衣襟，然后掏了一把剑出来。
“这个，是回礼。”
陈默都傻了，一个肤白貌美的少女从衣服里掏出个这玩意儿，总体而言还是挺出乎预料的。
“你衣服里是有个百宝袋吗？”他吐槽了一句。
隋珂点头道：“是的。”
“.”
真是天赋决定待遇，空间装备很值钱，换一百个老吴送的基础护臂都绰绰有余。
陈默看向对方手中的东西，是一把短剑。
都说三尺青锋，这把剑最多只有一尺半，藏在深青色的鞘里，至少看起来挺精美的。
他没有伸手，摇头道：“这个还是算了吧，太贵重了。”
隋珂眨了眨眼：“为什么贵重就要算了？”
“因为.”
陈默有点无语，“这有什么好问的，无功不受禄嘛，我不能凭白接受太贵重的礼物，因为不对等。不是，伱不懂世俗的潜规则吗？”
隋珂摇头道：“我有一些先天天赋，对我的思维产生影响，所以我的想法和正常人不一样。”
一些？
陈默又傻了。
这是什么天命之子啊。
他问道：“从小就是这样的？”
隋珂自始至终都站在那里一动不动，她摇头道：“是的。”
“你家里人就没发现你的异常？”
“发现了。他们觉得我是智障。”
“.”
陈默被这份真诚给噎住了。
他心里迅速闪过许多带有负面效果的先天天赋，一部分跟心境或者悟性有关的天赋，就会导致一些看起来像是精神疾病的现象。
但这种天赋比胡铭轩的那种脱兔灵脉一类的东西，要少见太多了，百分之九十九的智力障碍或者其他疾病也和修行天赋无关。
这时候，少女好像终于想明白了回礼不对等的事情，于是她说道：“我明白了，你认为食物不足以换来一件灵器，如果你收下了，我就吃亏了，对吗？”
陈默龇牙咧嘴地说道：“勉强对吧。”
于是少女收回短剑，又从抽出了一把短刀：“这个不是灵器，不值钱。”
同样是一把一尺半的短刀。
陈默抽出来看了一眼，与其说是刀，不如说是一把一边有锋的剑。
“我最近正好开始练刀了，谢谢。”
隋珂笑了一下。
陈默挠了挠头：“感觉也没什么好说的了。再见吧。”
“再见。”
当林祥云要走的消息传出来之后，所有人当然都很震惊，这是从没听说过的事情。
离大考还剩两个月，这时候突然更换总教习，几乎是不会发生的情况。
“那林教习走了，谁来教我们啊？”
对于这个问题，多数人还是比较关心的，毕竟不是谁都能用面板直接加点。
一众学生聚在操场上讨论，颇有点人心惶惶的意思。
尽管不是谁都知道林祥云的来路，但谁都能看出，这个教习的实力，放在武院里也是不差的。
作为助教，高邢发现了学生的异状，于是他索性将人都集合起来。
“既然你们都知道了，我就详细说明一下。”
他推了一下眼镜，“由于一些特殊原因，林教习要暂时终止担任内院总教习的职务。在临走之前，他已经作出了妥善安排，会有足够专业的教习接任。根据我了解到的情况，今天下午之前人就能到。”
众人面面相觑，感觉有一肚子问题要问，但又不知道从何问起，只能三五成群聚在一起讨论。
“都该干嘛干嘛去，只是换个教习，修行更多要靠自己。”高邢试图维护秩序。
然而天才聚集之地的问题就在于不容易管理。
平时林祥云在，还能把场子镇住，毕竟要是谁敢乱跳，他只需要一根手指头就能把人按地上。
高邢虽然也有境界压制，但相比之下，如果真要动手，肯定可以压制所有人，但不会那么云淡风轻。
正在他头疼该怎样平息学生们的躁动时，目光一转，只见练武场的角落里，有一个身影正在勤奋地练习穿叶刀。
陈默？
高邢有些难以相信自己的眼睛，但他不会浪费这个机会：“都给我安静！你们学学陈默，同样的状况，他就能沉下心来，你们一个个都又在干什么？”
众人顺着他的目光看过去，只见那个平时都不见人，突然就五窍贯通外加破境，还一刀直接学会半截式的同学，顿时感觉一阵无语。
这时候你努力上了？！
但问题在于，陈默现在的境界进度虽然还垫底，但他五窍贯通，加上超高速破境，如果让他再练个把月，说不定还真没几个人赶得上他。
于是乎，不论是薛起凤这种又开始惦记决斗的人，还是其他不想被超越的人，全都老老实实地跑去练功了。
高邢这才松了一口气，并暗自给陈默记了一功。
兰桥武院是个二流武院，但二流只是综合水平，不代表其中就没有个别一流强者。
康珑就是个一流强者。
大部分时间，他都在冥渊里执行任务，最近因为一些私事，他临时返回了境内。
结果回来没几天，就接到了一通电话，一位故人拜托了他一件事情，于是他答应了下来。
“啊？去青城武校？”
年轻的武院弟子没忍住低呼了一声。
“怎么了小顾，你有什么问题？”康珑看向了惊呼的弟子。
“没有没有，因为我就是青城人，而且我妈还在校医院工作，感觉太巧了。”
凭康珑的实力，在兰桥这种二流武院里自然地位很高，这些弟子对他很敬畏。
他微笑着说道：“哦。我到了之后，先去校医院拜访令堂。”
听到这话，小顾脸色一变。
主要是，康珑本来就像个人形铁塔，光头、皮肤黝黑，脸上和脖子上各有一道狰狞的伤疤，看起来像个土匪。
这种人嘴里说要拜访，听起来就像是在说要上门寻仇。
“康前辈，我觉得倒也不必”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第86章 面子圣体
陈默的穿叶刀已经入门了，他的面板也发生了变化。
[敕墨剑经（残）：简单掌握（0/200）。]
[可分配熟练度：405。]
半截式的面板很简单，但是旁边有一些额外的说明，看起来很复杂。
陈默仔细读了一会，大概弄清楚了说明的意思。
首先一点是，正常的功法都会分成好几层，比如几重天之类的，但半截式一般不分，毕竟只是二三境学来过渡用的。
但陈默的面板把穿叶刀分成了三个阶段。
简单掌握、熟练运用、完全精通。
每个阶段威力都会提升，达到完全精通之后，基本就是四境之下修习半截式的极致。绝大多数人，直到四境开始练功法之后，都达不到这种极致程度。
另外，完全精通以后还有个好处，那就是可以直接寄存熟练度，等比例转化为敕墨剑经的熟练度。
放在陈默身上，最不讲道理的地方在于，别人练习功法不仅要靠努力，还得有思考理解和本身的悟性，他只需要加点就行。
别看练半截式的基本都是内院这些外人看来的天才，可天才之间也有不同，或许有的人就是练心法更轻松，一到功法就不行了。
这大概类似于理论研究和应用的区别。就算以后修习功法，也存在那种明明花了大功夫，却不能将其修习至炉火纯青的状况。
有的人学习能力强，有的人自带相关天赋，就会比其他人有优势。
陈默这个面板基本就等于自带一切悟性类天赋，而且不挑类别，尤其适合难度极高的敕墨剑经。
陈默没有犹豫，直接把熟练度全部扔到了穿叶刀的进度上去。
[敕墨剑经（残）：熟练运用（205/500）。]
随着熟练度提升，他又体会到了那种要长脑子的感觉。
一些莫名的信息用诡异的方式灌输进脑海里，就连握刀的感觉都不一样了。
“去测试一下技能强度好了。”
他提着隋珂送的刀，走向了内院角落。
这里有一个单独的场馆，面积不大，和一间教室差不多，里面也没什么别的东西，就是中间有四个粗细不等的金属杆。
金属杆不是随便找的，而是经过精心测算，据说加入了冥渊产出的特殊材料，模拟出和超凡者相似的防御能力。
左边两根杆是二境，右边是三境。
陈默抽出了寒光闪烁的短刀，屏息凝神，调动真气。
唰！
他身影一闪，从最右边那根代表三境的金属杆旁边滑过，并不显得如何用力，就好像只是吹过了一缕风。
然而在一阵丝滑的断裂声中，那根杆子断成了四节。
他只出了三刀，大概是因为熟练度只有二阶段的一半，如果达到三阶段的完全精通，说不定就能像高邢演示时的那样斩出七刀了。
陈默看向自己的右臂，感觉这个半截式的强度果然不低。
他斩击的目标可是三境，虽说模拟的标准只是普通三境，肯定比不上薛起凤那样自带不灭之体的防御力，但也是实打实的三境。
而他刚才出手的时候，完全没有感受到任何一丝阻滞，就像切豆腐一样丝滑。
心满意足的陈默离开了测试半截式用的房间，没有再次返回练武场，而是直奔不会打开之门，翻过去之后跑向了校医院。
虽然破境了，但他依然要努力。
毕竟距离大考也就两个月多一点时间了，他还得把四神觉醒，并且让境界达到三境后期，只有这样才能在大考的时候确保能考入顶级武院。
呼——
飞机从空中滑落，停在了青城市那座规模不太大的机场里。
康珑提着一件单层薄夹克，还有一个在他手里仿佛没有重量的旅行包走出了机场。
“喂！祥云啊，我到了！”
他另一只手拿着电话，说起话来粗声粗气的，“你看你还这么客气，你的面子我肯定要给，这点小事怕什么，我反正明年初才回冥渊呢，刚刚好。”
“嗯，嗯，我知道，放心，我以前在武院也带过刚来的后辈，有的是经验，孙老也在嘛，大不了我请教他。
什么？倒也不必问他？伱有点太不给孙老面子了啊，哈哈哈。我知道分寸，肯定不会用冥渊标准去对付一帮学生啊，肯定要减量的，行吧，挂了。”
他抬着头，想从指示牌上找找从哪去停车场，但还没等看清，就听见旁边有个激动的声音传来。
“康先生！您好您好，久仰久仰，幸会幸会。”
一个西装革履的男人冲上来握住他的手，“我是唐双的大哥，他特地叮嘱我来接您去市里，咱们青城这个小地方就是太偏了点。”
康拢短暂地愣了一秒钟，然后就想起了是谁：“哎呀这个小唐，我就随便提了一嘴，他还让你亲自跑一趟，真的是。”
“哪里哪里，来，这边请。”
西装男人身边还跟了一个秘书模样的女人，但只是跟着，并不开口。
一行人来到停车场，早已停好了一辆刚洗过的商务车，西装男人亲自开门，弯着腰伸手挡门梁，等到康拢坐上去以后，又换成秘书来帮他当门梁。
“康先生，我订了酒店，咱们.”
“去武校。”
康拢摆手道，“我有工作嘛，不耽误唐总时间了。”
“好好好，小王，直接去青城武校。”西装男人对司机说道。
司机心里很纳闷。
自家老板好歹也是八门武院在青城这边的大供应商，在这地方属于首富梯队的人了，竟然会对这个看起来像是街溜子的光头男人毕恭毕敬。
估计是个厉害的超凡者，只有这个结论才合理。
校长办公室。
孙京平正拿着塑料壶给桌上那些花儿浇水。
身后，教务主任刚走进来：“校长，那个新教习马上就到了？但是管理局那边说通知都还没到，会不会还有变数？”
孙京平转过头来：“放心吧，上面会给他批的。”
“您这么确定？”教务主任半开玩笑地说道，其实是想探探底。
“那当然，林祥云叫来顶替的人叫康拢，在冥渊被他们叫面子圣体。”
孙京平笑眯眯地说道，“就和我年轻的时候一样，到哪都受人待见。”
教务主任脸颊抽了抽，心想林教习好像就不怎么待见您老人家。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第87章 校医院里的奇怪学生
“你好你好你好。”
孙京平和康珑光握手就握了一分钟。
一个是德高望重的老前辈，一个是喜好交际的面子圣体，两人十分客气地不断伱好，急的教务主任在边上都插不上嘴。
“先坐。”
孙京平把人带到沙发前坐下，“一路过来辛苦了吧？”
“不辛苦，飞机俩小时就到了。”
康珑笑呵呵地说道，“去机场的时候，武院的华教授顺便把我送过去了，下飞机以后，青南科技的唐总又来接我，哎，其实不用的，冥渊那么艰苦的条件我都能坚持，干嘛像生怕把我累着一样。”
教务主任心道这人看起来真不像个高手，哪有真高手把这些事情挂嘴边的。
他在心里冷哼一声：“哎呀，康教习真是交游广阔啊。”
但是笑得很腻歪。
一番寒暄之后，康珑突然站起了身：“行了，这样吧，校长，主任，你们就先忙，我差不多该去内院认识一下学生们了。”
孙京平很自然地说道：“这样，我陪你去吧，顺便帮你引荐一下那两个助教。李主任，你去安排一下后面的教学计划，顺便确认管理局那边的流程。”
“不不不。”
康珑说道，“这点小事，孙老您就不必亲自去了。”
“要的要的，他们那下午有小点心比外面食堂的好吃。”
孙京平的笑容都带上了几分奸诈，但看到康珑脸色不对，他立马接了一句，“我去检查一下，看看厨房做的时候有没有偷工减料。”
康珑感觉这位老前辈好像和想象中不太一样，但他是面子圣体，不仅别人给面子，他自己也给别人面子，当然不会深究，甚至像林祥云那样直接戳破。
“哦对了，孙老，我想先去一下校医院。”
“啊？”
孙京平有些不解，“你身体不舒服么？”
“哦，不是。”
康珑笑道，“我今年帮师兄带一个小徒弟，他说他妈妈在这里的校医院工作，我带了些礼物，去看望一下。”
孙京平哦了一声，心道怪不得他跟超凡界许多人都能说上话。
作为一个宗师之境的人，竟然不嫌麻烦，还记得探望一个年轻后辈的长辈。
他可是知道，康珑所在的兰桥武院只是个二流武院，大部分弟子门人资质，放眼整个超凡界，顶多只能算是一般。
但就算如此，他作为长辈，而且是整个武院的中流砥柱，宗师之境的超凡者，竟然挂记着探望一个普通弟子的家属。
孙京平自认为，如果换成自己，就算记在心里也不一定能做到。
或者说，偶尔一两次还行，如果对谁都是如此，那也算是一种能力。
两人于是离开办公室，直接往校医院而去。
校医院大体上有两种人。
一种是医生，一种是病人。
但大体之外，还有一些奇怪的家伙，比如陈默。
按照惯例，上午和覃虎交流人生，下午跟顾美云探讨医术，所以现在，他正在外科诊室里面嗑瓜子。
一般来说，那些医生处理的只是些跌打损伤，倒是有空跟他聊天。
但如果有学生有比较严重的创口，需要缝针等精细活儿的时候，那么他一般会保持安静，省得给操作的医生哔哔烦了，一针捅到肉里去。
所以此时房间里只有咔咔咔的嗑瓜子声，还有旁边神色尴尬的一年级女生。
她是不明白，这位学长为什么一定要坐在自己对面嗑瓜子，如果不是因为腿上扭伤涂抹了特效药膏正在恢复，她肯定早就爬起来跑了。
咣当。
顾美云把镊子扔进托盘里，脱下橡胶手套，走过来问那个女生：“感觉怎么样，腿还疼吗？”
“我觉得她还有点疼，再等等吧。”陈默抢答道。
“谁问你了！”
顾美云没好气地瞪了他一眼。
正在女生瑟瑟发抖不知道该不该忤逆学长的时候，诊室门口出现了一张更加凶恶的男人。
脖子和脸颊上的刀疤显得狰狞恐怖。
要不是和气老头孙校长跟在旁边，女生都要惊叫出声了。
陈默心理素质极强，倒是一点不怵，招呼道：“哟，校长，下午好。”
孙京平没想到在这里也能碰见他，但目光瞬间就聚焦在他手里那一包瓜子上面了。
“你这小子怎么回事，校医院是你吃瓜子的地方吗？”
顾美云虽然平时总念叨陈默，但看到校长发怒，却忍不住想帮忙开脱两句，但还没来得及开口，就见陈默抓了一把递过去。
“这个五香的好吃，谢瓜子买的，昨天放学我亲眼看着现炒的。”
校长斜着眼睛看过去：“真好吃？”
“我啥时候骗过您老人家。”
“.”
不管是床上治腿的女生，还是顾美云和康珑都有点傻眼。
“咳咳。”
孙京平想起了自己的身份，赶紧板起了脸。
“小小年纪就学会了这些，想收买我吗？我问你，这个时间不在内院练功，跑到这地方来干什么？”
他深知吃人嘴软的道理，所以收下了瓜子，但往兜里一揣。
我不吃，就当无事发生。
陈默说道：“我刚才一直都在努力，只是累了，所以休息一会。”
顾美云眼皮跳了跳。
你小子什么时候努力了？刚才不一直在这教我们西荒省旅行攻略吗？还是照着网上的攻略念的。
不过她好歹还是没有在校长面前拆穿，虽然之前说过要打小报告，但显然有点刀子嘴豆腐心。
孙京平依然板着脸背着手，问道：“你努力？我前几天还听林祥云抱怨，说你一天到晚找不见人？
我告诉你，内院只是你人生里的一小步，别以为能进那扇门就了不起，踏实修行是一辈子的事情！我问你，现在什么进度了？”
他怒目圆睁，试图露出最威严的一面。
“五窍贯通之后，今天上午也破了三境，顺便顿悟了一招半截式。”
孙京平顿时就变了脸：“哎呀哈哈哈，康教习，我给你介绍一下，这就是我的得意门生陈默，我一向很看好他的。”
“陈默，给你也介绍一下，这是你们内院新的总教习。”
“你好你好。”
“幸会幸会。”
几个人莫名其妙开始寒暄，躺在床上的新生只能瑟瑟发抖。
校长。
内院总教习。
五窍贯通的三境学长。
他们干嘛都围在我床边上啊。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第88章 一切都在那里
“康教习，您太客气了，我们家小凡多亏您照顾，还让您破费。”
顾美云推辞不掉对方带来的见面礼，只能满脸笑容地一遍遍感谢，“这小子，也不提前说一声，我都没准备。”
康珑摆手道：“都是自己人，不用这么客气。小凡挺刻苦的，以后一定有前途。”
然后又是一顿寒暄，才终于有要走的苗头。
康珑拍了拍陈默的后背：“走，先跟我回内院，和大家都认识一下。”
“是。”
陈默依依不舍地和诸位医生道别，然后被欢送出了校医院。
“小陈啊，我没理解错的话，你现在是五窍贯通，刚破三境，是吧？”康珑已经开始打探情况。
“是。”
“不错啊。”
康珑并不掩饰赞赏之情，“五窍贯通是很少见。不管你以后走哪条路线，都会有一定的好处。你练的半截式是什么？”
“敕墨剑经截下来的一招。”
“敕墨剑经？”
孙京平和康珑都转过头来。
陈默没想到两人反应这么大：“怎么了？有什么问题吗？”
康珑显然是个懂行的，他皱眉道：“这是云哥叫伱练的？”
“是吧。我说我要练个厉害的，他就让高助教教我这招，我猜大概是想叫我知难而退。”
“嚯嚯嚯。”
孙京平掩嘴笑，“他知道你们这些小年轻不见棺材不落泪，得用实践让你明白。嗯？不对，你刚才说已经学会了一招半截式。”
“我练会了呀。”
陈默贱兮兮地说道，“感觉难度一般。”
“.”
康珑严肃了一些，在他凶恶面貌的衬托下，显得像是要发怒一样，“你是五窍贯通，练会了也很正常，但是以后”
他摇了摇头：“算了，以后的事情以后再说嘛。你放心，当一天你的老师，这辈子就是你的老师，以后如果卡壳了，我找人帮你想办法，哈哈哈。”
他说着说着突然就爽朗的大笑起来了。
像个土匪。
陈默顿时好感度拉满，虽然自己大概率不会卡壳，但至少这人的话听着很爽。
孙京平啧了一声，有些担心一个好苗子被耽误了。
不过转念一想，功法这种东西，就算练不会，后面也可以改换其他，于是便不再多说。
几句话的时间，三人来到了不会打开之门的前面，结果遇到了难题。
全能后勤大爷并不在，没人开门。
“嘶，该从另一个门走的。陈默，你平时是怎么进门的？”孙京平问道。
“我？翻墙啊。”
陈默说道，“走另一个门还得绕一圈，多麻烦。”
孙京平眉头一皱，有点犯愁：“我是校长，翻墙说不过去。”
康珑点了点头，深以为然。
孙京平推了陈默一把：“你先翻进去从里面开门就行了。”
校长怂恿学生翻墙就说得过去了吗！
康珑简直想当面说出来，不过这样会让大家都很没面子，作为面子圣体，他倒是没有开口。
陈默得到了许可，没有助跑，两步就爬上墙头跃了过去，打开内侧的插销，把两人放了进来。
康珑说道：“小陈，你去集合一下同学，我先去见见助教。”
“在练武场？”
“可以。”
于是三人分头行动。
陈默跑到练武场，直接找到了陆凌。
“新教习来了，让你去叫所有人集合。”
陆凌一点不推辞，点了点头就找到了薛起凤。
“新教习来了，让你去叫所有人集合。”
薛起凤哦了一声，找到了刘宁。
“新教习来了，你去叫所有人集合。”
于是十几分钟后，在内院练功的所有人都集合在演武场七嘴八舌地讨论。
胡铭轩挤进人群，有些畏缩地躲开薛起凤，来到陈默面前问道：“表哥，你见过新的教习？”
“刚才路上正好碰到了。”陈默也不隐瞒。
“他是个什么样的人啊？”
陈默思考了两秒，回答道：“大号薛起凤。”
薛起凤：？
陈默又补了一句：“我只是说长相。”
薛起凤：？？？
就在这时候，康珑和两个助教一起从小楼的方向走进了练武场。
陆凌咧嘴一笑：“陈默说的没错诶。”
薛起凤只是眉毛看起来，总像是在生气，如果遮住的话，他的面貌只能说比较阳刚。
而康珑是真正的凶，大光头配刀疤，像个社会大哥一样。
“同学们好，我是你们的新教习，我叫康珑。接下来的两个月，希望我们通力配合，能让各位在大考的时候取得好成绩。”
他说话的时候一直在微笑，让面相变得稍微柔和了一些。
哗啦啦啦。
一群学生很配合地鼓起了掌。
“现在，听我口令，左高右低，新生两排老生四排，列队！”
康珑突然脸色一沉，语气突然变的强硬，“你们是内院的学生，都是天才，所以我对你们可不会太好，至少不会像林教习对你们那么好，知道为什么吗？”
没人接话，谁都知道这时候胡乱开口会触霉头，就连陈默都闭着嘴。
康珑继续说道：“实话告诉你们，三个月之前，我还在冥渊深处，几个月之后，我还要再去。而你们，以后注定也会身处那个只有强者才有资格去的地方，因为你们是天才。
在我的观念里，现在你们所学的一切，不是为了应付区区一个武院大考，而是在给超凡之路打基础，学得越多，以后就越能适应冥渊。”
他的目光扫过所有学生，不管是新生还是早已修行一年的老生，全都变得严肃。
胡铭轩在这时候举起了手。
“你有什么问题？”康珑示意他直说。
胡铭轩郑重点头，然后开口问道：“冥渊是啥？”
“.”
陈默一巴掌拍在脑门上。
大意了，之前罗里吧嗦一大堆，没提过冥渊，因为想着对表弟来说，那个地方还太遥远了一些。
康珑深深地看了他一眼，露出一个粗犷的笑容：“你不必知道冥渊到底是什么，你只需要确定，那个地方不是一般超凡者该去的。
但是，你能在那里找到一切。力量、财富、名声、奇遇、朋友、对手，古代的秘闻，甚至超凡之力的源头，只要你能想到的，那里就一定有。”
他收敛笑意。
“除非有谁告诉我，他什么也不想要，只想带着一身天赋，度过平庸的一生。
如果有谁是这样想的，现在就说出来，别怕，我不会鄙夷和嘲笑，也不会打压，我依然会指点你修行，而且教学计划会很轻松舒适。有吗？”
康珑看着那些青涩的脸庞，眼神好像一头择人而噬的凶兽。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第89章 教学计划
没有人说话，不仅是因为没人敢在上任的新官面前当出头鸟，更因为没人想要当一个平庸的人。
他们从诱发觉醒的时候开始，就已经被所有人，包括自己认定为天才。就连胡铭轩都有追求，更不必说别人。
看到没人开腔，康珑满意地点了点头。
“很好，那么都给我听好了。”
他锐利的目光里似乎闪烁着某种隐晦的兴奋，“现在要说的是，接下来的几个月的教学计划。”
众人屏息凝神。
这个教习从第一次露面就和林祥云完全不一样，就如他所言，从冥渊里出来的人，果然会给人不一样的压迫感。
康珑的目光从所有人的脸上转了一圈。
“我的计划就是.去旅行！”
？
所有人都没绷住。
你说了半天，搞得像要做什么魔鬼特训一样，结果来一句旅行？
就连两个助教都没料到这一出，眼睛瞪得老大，还不能表现得太明显，省得被学生看到了感觉不信任。
只有陈默提前有点心理准备。
冥渊出来的人的确厉害，但林祥云也不是省油的灯，在青风山都是天才的人，肯定不会比康珑差。
所以他从一开始，就没有被眼前这个新教习迷惑，如果魔鬼特训真有用，那林祥云肯定也会采用。
康珑当然要给所有人解释，他两手背在身后说道。
“现在，距离本届大考还剩下两个月的时间，我的计划是，本周之内从青城市出发，一边旅行一边修行。
我会带领你们去拜访其他武校、武院，甚至是一些你们想象不到的地方，在大考之前抵达选拔所在的剑门武院。”
听到这番计划，高邢很想反对，他真心觉得这种事情有点过于超前了。
从没听说过哪个武校会在旅途之中修行的。
然而就在他准备找机会和这个看起来不太靠谱的新教习私聊时，学生们爆发出了欢呼声。
“要去其他武校，还有武院？！”
“康教习伱太帅了。”
“想象不到的地方，难道我们可以去冥渊？！”
陈默和黄翠对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
陆凌举手询问道：“康教习，我只是有些疑问，其他那些武校和武院会同意我们去参观吗？”
“哈哈，好问题。”
康珑中气十足的声音把嘈杂的交谈声压了下来，“鄙人虽不才，在超凡界倒还有几分薄面。
放心，我会把一切都安排好。你们要操心的只有一件事，那就是观察、感受、修行。”
“那不是三件事吗？”胡铭轩愣愣地问道。
“咳。不管怎么说。”
康珑继续安排，“你们回去之后，和家里人把事情说清楚。另外，准备好远行所需的物品。听明白了吗！”
他最后一声大吼。
“明白！”
等到学生散去之后，两个助教都是一脸为难。
“康教习，这种计划，会不会先去和校长商量一下比较好啊？”
按照规定，内院的具体教学内容由总教习全权负责，但武校的校长拥有监督权，双方是相互配合的关系。
两人提出这么个话头，就是想利用更高层次的力量进行阻挠。
毕竟正常的校长听到如此大胆的计划，肯定不会同意的。
然而他俩忽略了一件事，孙京平不是个正常人。
当三人走进茶水间，找到正在偷吃点心的老头说明原委之后，他的第一反应是：“旅行？能带我一个吗？”
“.”
“校长，这不是重点啊！”高邢实在是忍不住了。
孙京平还是和从前面对林祥云时一样从善如流：“哦，对对，还得带上我老伴。”
并且和从前一样总是抓到奇怪的重点。
高邢感觉脑瓜子嗡嗡的。
孙京平拍了拍他的手臂：“小高，不要这么紧张嘛。康珑，你现在就去把所谓的‘旅行’路线做出来，放学之前我要看。”
随后，他挑了几个绿豆糕，托在手上走出茶水间，示意两个助教跟上。
“高邢，周一循，你们俩都是我面试的，对吧？”
他走向了二楼的阳台，坐在阳光照耀的茶几边。
两个助教点了点头，没有贸然开口。
孙京平继续说道：“我记得，你们一个是松林武院，一个是鳄湾武院毕业的，应该是没去过冥渊。”
他虽然连着问了三句，但都没有指望回答，这次干脆自顾自地继续说。
“任何武院都会对门人弟子宣称，那是个拥有一切的地方，但同时也会说，那是个危机四伏的地方。
我可以这么说，如果一个超凡者，获得了进入冥渊的资格，并且能在里面活着参加三次战役，他就可以称得上是强者。”
孙京平拍了拍桌子，示意两人坐下，然后继续说道：
“我还没有受伤的时候，康珑那小子正好第一次进冥渊。没几个人看得上他，因为他出身的兰桥武院只是个二流，还总喜欢和人攀关系，看着不像好人。
过了几年，等我养好了伤，到青城这边来当校长以后，他出来了，身上多了六道疤，他说每一道疤都是一场战役。
你们以为他只是和许多人一样，想到冥渊里结识高手，其实不然。他很清楚想要的是什么，而且能用自己的方式达到目标。这样的人，你们不必担忧，他自然有他的打算。”
孙京平微笑着看向他们，“有什么问题吗？”
高邢有些迟疑地说道：“可是，就算林教习在，也不会制定这样的计划。”
尽管两人不知道林祥云的真正身份，但他们也不傻，能看出那个前任总教习绝对来头不小，就和那个他们也不敢打听的神秘少女一样。
“muamuamua。”
孙京平已经吃上了，整个人的状态也从隐士长者变成了老登，“你们懂个屁。根据我的观察，平庸之人都差不多，但强者各有各的特点，跟着学吧，说不定还能总结出独特的教学方法，以后成为教育界的泰斗呢。”
咚！
高邢的心被一张大饼击中了。
教育界的泰斗？！
他仿佛看到了以后自己身披红绸的画面，眼中充满了幸福和期待的光芒，“我明白了校长，我一定全力配合康教习！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第90章 抽奖时间
一天之内发生的事情太多，让许多人都有点反应不过来，导致放学前最后一个小时基本没人练功，所有人都在练武场讨论着那个闻所未闻的旅行计划。
“表哥，我是不是应该叫我爸妈过来，跟他们最后团聚几天啊，康教习说可能很快就要走。”胡铭轩有些忐忑，又显得很期待。
陈默一脸无语地说道：“一共就俩月，又不是不回来了，你还生离死别啊？”
他现在倒是没有别人那样激动，反正去哪都能刷经验，在自己学校刷还是在别人学校刷都一样。
相比之下，他还挺支持。
毕竟两个月之后的大考，还是集合了全国武校进阶班的人，可青城市不是个大市，他并不清楚其他武校内院的水平。提前过去和他们简单聊两句，也能掌握更多的情报。
陆凌也笑道：“小胡，你紧张个什么劲儿的。两个月结束之后，都还有一年多的时间才大考，你就当是出去玩好了。”
胡铭轩咧嘴一笑，点了点头。
薛起凤的眼中战役隆隆：“我喜欢这个计划！也就是说，过几天我们从这里出发，就等于踏上了去和全国所有天才较量的路！”
这么一说，其他人突然也意识到了。
好像还真是。
按照康珑的说法，一路上会去其他武校和武院长长见识，直到最后抵达历来用于大考的剑门武院。
有了这个思维，好像突然就有一种使命感在身上了。
薛起凤接着就转过了身：“所以陈默，趁现在和我决斗吧！！”
？
怎么又来这个茬了。
陈默摆了摆手：“不行，伱已经觉醒了青神，不公平。”
“都是自己的能力，有什么不公平的？”
“但你现在体魄就是比我强，我凭什么能赢呢？原来你就是喜欢恃强凌弱，那行吧，来。”
“.那我等你觉醒青神以后再来。”薛起凤直接上钩。
陈默点了点头：“别等，正常修行，我会追上的。”
薛起凤哼了一声，感觉有点不服的样子，不过转眼就想起陈默十天开两窍外加破境的壮举，没有再说什么。
放学，陈默回家以后就把事情告诉陈家父母，对此，没有修行经历的二人倒是没觉得有什么不妥。
他们一点不担心，毕竟正常来说，如果不是有修行天赋，陈默现在已经是大二了，本身又是修行者，爱去哪去哪，注意别欺负普通人就行。
胡铭轩这边，自然也是给父母打了个电话，结果那边连送行都懒得来。
陈默拍了拍他的肩膀：“坏了，感觉越来越不像亲生的了。”
“.”
胡铭轩一阵无语。
第二天一早，陈默依然是正常上学，毕竟几十个内院学生的离开，不是能说走就走的，就算面子圣体康珑也得提前联系和安排。
不过，今天陈默没有直奔校医院，因为来的路上，高邢给他发了个消息，说是有事，叫他到小楼三层办公室去一趟。
于是他一溜烟的跑上了办公室。
“是我让高助教叫你来的。”
康珑坐在桌后面，也就是从前林祥云坐的那个位置，“好消息，你的修行物资发下来了，就在这里。”
他把本就放在手边的一个塑胶密封袋往前推了推。
陈默皱眉质疑：“这个？难道不是应该用个锦盒之类的装起来吗？”
康珑笑了几声：“你要是在拍卖行花大价钱买下来的，他们肯定会精装。而且武校阶段发的物资都是基础型号，没有储存条件的要求。打开看看吧。”
于是陈默把袋子搂过来，拆开之后，从里面倒出了几个小瓶，上面都贴着标签。
“我听说你是刚进内院不久，和你说一下修行物资的事情。你现在这个阶段，基本只会接触两种，一个是内服的，也就是丹药或者口服溶液，另一个是外用的软膏。”
“正常来说，外用的相对少一些，内服类型的物资种类和数量都要多得多。现在你眼前的这些全部都是内服的，也全都是丹药，我给你讲讲它们的功效。”
说话的时候，陈默已经挨个把那些药瓶拧开闻了闻，没有什么特殊的气味。
“康教习，标签上都写了嘛，一生气丹，一黑枯丹，一修骨丸，分别是强气、增肌和炼骨用的。”
“哦？那你可知道，为什么它们名字前面都有个‘一’？”
陈默不假思索地回答道：“数字表示丹药的品级，标准好像是和原材料的产出有关。因为炼制丹药的核心材料只有冥渊里面才有，越高级别的地方才有越高级的材料。”
“你懂得挺多嘛。”
康珑咧嘴笑道，“冥渊里区域是分层的，你可以理解成，一层冥渊产出的原材料，炼制成的丹药就会带一字，当然，数字越大越稀有，不过这个以后再说，你一时半会也接触不到。”
陈默的确懂很多理论，但冥渊对他来说还是有很多未知，毕竟像武校的老师助教，都不一定见识过哪怕最安全的冥渊区域，资料更是少得可怜。
据说，在那里面还会涉及到和其他国家势力的对抗，所以更不会轻易把信息外传。
“吃这些丹药的时候有什么讲究吗？”他问道。
“没有，一二级的丹药随便吃，吸收效力看个人。吃完之后最好转一个小时心法，或者练练体能也行，总之就是别躺着不动弹。”
康珑说道，“你很快就能体会到效果。签收一下。”
他又推出来一张收据，毕竟就算只是一级丹药，也相当值钱。
陈默签字画押之后，就收起了丹药：“一共就只有这三瓶？林教习说会补上我之前不在内院的时候缺的部分。”
康珑两手一摊：“就只有这些，内院又不是武院，有点儿就不错了。”
陈默也不嫌弃，反正都是白嫖的。
他把密封袋夹在腋下，把一瓶三颗生气丹的其中一颗塞进了嘴里。
入口即化。
咕咚。
陈默感觉像是喝了一颗丹药。
“也没什么感觉嘛。”
他并不觉得这玩意给身体带来了什么立竿见影的效果，但刚嘀咕了一句，就发现面板下面多了一条奇怪的东西。
[先天天赋（lv1）抽取进度：3.12%。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

91.第91章 前辈！
丹药的作用很多，除开恢复伤势、提供临时增益的种类以外，最受重视的就是辅助修行的类别。
不同丹药的主要作用体现也各有不同，比如让真气更加凝实、调理经脉、增强体魄等等。
然而这些作用并不是全部，在修行阶段，它们还可以起到微量的提高修行效率，或者增加修行进度的作用。
陈默的修行靠加点，在服下那颗生气丹之后，可分配经验没有任何变化，说明后者的作用被抹除了。
但相应的，前者的作用被大大强化，甚至可以说直接上位替代了。
那些增强身体的功效再强，也强不过先天天赋。
毕竟最弱一级的天赋，起码也是胡铭轩那样的灵脉，作用不是略微强化一些经脉可以相比的。
看过说明之后，陈默明白了，自己服用丹药就可以推动进度条，堆满之后就能随机获得一种先天天赋。
而进度条的推动，不一定非得是丹药，那些外用提升体质的药膏也有用。至于具体效率，和最终药效有关，与数量无关。
见状，陈默一屁股坐在了楼梯上，把袋子里的药瓶全都拿出来，将那些丹药咕噜咕噜全倒进了嘴里。
[先天天赋（lv1）抽取进度：49.23%。]
每颗一级丹药只能推动百分之三左右的进度，这还是因为武校配发的质量好，要是黑市上的一些劣质产品，可能还达不到。
大致了解了原理之后，陈默把注意力集中向奖池。
那个“lv1”标识，意思就是奖池质量。
根据说明，每当一个进度累积满之后，就能在奖池里随机获得一个天赋，比提升奖池等级。
等级越高，其中的天赋质量自然就越高，
当前奖池里，一共只有三个先天天赋。
强臂灵脉、灵结臂骨和砺剑心。
前两个天赋都是提升手臂的，一个侧重于真气流转，另一个则是本身的臂力，砺剑心则是剑修的一种心境天赋。
“这么巧吗？”
几个天赋都能契合陈默正在修行的穿叶刀，或者说残缺的敕墨剑经。
他觉得这应该不是单纯的巧合，而是奖池本身就与绑定功法有联系，毕竟都是面板的一部分。
“可惜，这一批丹药已经包含了前一年的补偿，后面应该最多只能再发一两颗了。”
陈默希望能在大考之前起码抽一次奖，毕竟同样的境界之下，有先天天赋和没有先天天赋的差距就很大了。
他正琢磨的时候，突然心有所感，抬头一看，只见陆凌正目瞪口呆地盯着自己。
“你就一股脑把这么多丹药全吃了？”
“.呃，我不懂事，吃着玩的。”
陈默也解释不了，正常人服用丹药，整整十几颗，起码也得在一两个月之内依次吃下去，这样才能最大化消化药力。
陆凌感觉自己能听懂这句话，但不完全懂。
什么叫吃着玩的？谁家好人吃这个玩啊！
那可是丹药啊！整个武校生涯正常来说就这么十几颗，怎么能一口闷了呢？
“你赶紧去练功，尽量多消化一点，妈呀，这不白瞎了吗。”
陆凌极少表现出这么幽怨的状态，说明是真心疼了。
陈默走到楼梯下，拍了拍他的肩膀：“不至于不至于，一点儿不浪费的。”
他肯定不浪费，不论怎么吃，这些丹药的效果都会累积到进度条里面，等到抽出先天天赋，就是回报的时候。
问题在于
“如果我想要更多的丹药，应该去哪弄啊？”
听到这个问题，陆凌也只能挠头：“不知道啊，这些东西管的严，至少合法渠道不好弄。”
他看到陈默好像有些失望，于是赶紧补充：“但是只要考上武院，就有很多资源可以拿了。”
这话当然不假，很多人都会强调，武院不是学校。
在那里，不像武校一样什么都有人照顾，物资也是直接发。
如果想要更多的物资，可以去申请一些任务，比如在武校内院担任总教习就是典型的任务，奖励比较多，但流程也很长。
武院虽然不能平白得到好处，但优点是，只要乐意肝，就很容易获得更多的资源，不像现在，想拿都没地方去。
陈默啧了一声。
“可是我大考之前就想要，这样才能增加考上顶级武院的机会，对吧？”
越强的武院，资源当然就越多，这是不需要多说的。
陆凌耸了耸肩：“那有什么要紧。大伙都是一样的。”
也许，普通班的学生各有各的想法，有的人只想随便考个三流武院，然后尝试着修行，如果几年之后没修出个名堂，找工作也不难。
有的人更有追求，想在超凡之路更进一步，那就需要考上一二流的武院。
但是在内院，所有人的目标都是一样的，那就是顶级武院。
陆凌以为陈默只不过是想多获得丹药来提升，但在他的想法里，这都无所谓，反正每个人发放的配额都相同。
“行了，你别废话了，赶紧去练功消化药力吧。”他催促到。
陈默点了点头：“谢谢啊。”
他和平时一样懒散地走向了不会打开之门，然后钻进了校医院。
“停！我找到了你的破绽！”
覃虎满头大汗地打断了陈默的教学，毫无间隔地一口气说道，，“你刚才说的那个理论，是赵今良教授在十三年前提出来的，不是十二年前！”
陈默愣了一下：“哦，还真是，我想起来了，我看的资料是去年的。”
听到对方认错，覃虎整个人都变得舒畅起来。
经过一个多礼拜的纠缠，合计数百次的交锋，他终于有一次成功打断了陈默的聒噪，并且还在内容上取得了胜利。
“好吧，覃医生，算你牛逼，今天奖励你半个小时休息时间，我先走了。”
陈默也不死皮赖脸地纠缠，收拾东西起身就准备离开。
覃虎胜利了一次之后，心态完全不同，甚至有些意犹未尽：“下午再来啊。”
陈默摆了摆手：“看情况吧。”
覃虎愣了一下，成年人的世界，没有痛快的答应，就是拒绝。
他感觉这家伙好像有点变了。
他的感觉对，但不完全对。
变化的不是陈默，而是面板。
[听众身份标签：前辈。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第93章 第一站：千青武院
面板还是露出了獠牙。
教育天才就算了，现在还得教育前辈了。
陈默此时能接触到的前辈，也就是俩助教外加一个总教习。
不过他觉得也没关系，反正马上就要外出去拜访那些武校武院了，肯定有不少前辈会亲切欢迎。
由于今天中午下班时间早，陈默回到内院的时候，大部分人都还在练功。
正巧，回到练武场的时候，康珑正在集合所有学生。
“都过来都过来，我宣布个事儿。”
最后自然又是陆凌跑腿，把人都叫到练武场来。
康珑两手抱在胸前，还是像第一次集合时那样垮着脸。
不过这时候，内院的学生都不怎么畏惧了，毕竟他们已经了解了这个新教习，他只是长得凶残，然后喜欢假装严厉地说话，其实并没有真的很严厉。
等到所有人都集合完毕之后，康珑说道：“我已经联系好了第一个目标，位于我国北方的千青武院。”
“千青武院？！那是个一流武院啊！”
“而且在边境线上，听说开车出市区，两个小时就出境了。”
等到众人激动了一阵之后，康珑继续说道：“没错，就是你们认识的那个千青武院，明天就可以出发，食住行我会安排好，你们只需要带上必备的衣物。”
他严肃地说道：“你们不要用旅行的心态去对待接下来的路途，这是通往真正超凡世界的一场修行，都要抓住机会，一步一个脚印地走下去！”
有人举手问道：“康教习，那我们怎么去千青武院。”
“坐飞机。”
“.”
说好的一步一个脚印呢！
康珑脸色不变：“我们只有两个月的时间，不可能浪费太久在半路上。到了武院，我会找地方给伱们修行，但也带你们见识武院真正的样子。”
他拍了拍手，示意逐渐开始议论的众人安静下来。
“另外，因为要外出，我打算像学校里一样，设置几名班委帮忙管理。”
大部分武校的内院，都不会设置这种东西，因为大部分人都是放养型的练功，很少有需要组织起来的活动。
现在要出远门了，这样的举措倒也合理。
不少人都看向了陆凌。
无论怎么说，他都是最成熟稳重的，要说协助管理，肯定得找他。
感受到众人的目光，康珑也看向陆凌：“嗯，先由陆凌担任临时班长吧，有事情优先找我，其次是两位助教，如果我们都不在，就以陆凌的计划为准。”
他继续说道：“另外，因为在外面也要修行，我还想选用一名学习委员，起到表率和监督作用。”
不知道为什么，大多数班上的学委好像都是女生，众人下意识地就觉得应该是在突破了三境，并且比较沉稳的女生之中选。
但仔细想了想，内院这些女生好像都没有很肝，平时最刻苦的其实是薛起凤。
这个好战分子虽然动不动就喜欢挑战别人，但他练起功来也是最拼的。
有人说他的眼里只有武道，不拿别人当人，也不拿自己当人。
但是转念一想，大伙又觉得不太对。
薛起凤的确很刻苦没错，但他这个人，用通俗的话来讲就是，情商不太高，平时自己是很努力，但很少像陆凌那样关心别人。
不过，康珑不需要等学生建议，他已经有了人选。
“我个人认为，学习委员还是由陈默来担任比较好。”
？
所有人都傻了。
发挥表率和监督作用，然后选陈默？
这是人能做出来的决定？
就好像要选模范丈夫，但最后选出来的是个整天不着家的人。
康珑却也有说法：“根据我从林教习那边的了解，陈默同学是最晚来内院的人之一。他来的时候，只有二境后期，才贯通三窍，但现在已经是三境五窍了。
我想，这样的人，应该不可能不努力吧？另外，他对理论也很精通，我觉得，他最适合来担任这个职责。”
啪。
啪啪啪。
有人开始鼓掌，其他人虽然感觉怪怪的，但也下意识地跟着拍起手来。
没有人注意，带头鼓掌的就是陈默。
他很乐意干这个啊。
如果成了班委，自然就有很多机会名正言顺地去和三个身为前辈的师长交流，那不得刷个爽？
不仅是和自家老师，说不定到时候还能利用职务之便，和其他武院武校的前辈友好交流一番。
接下来，康珑又安排了几个组长一类的职务，用来在关键时刻组织所有人。
“好了，差不多就这些。”
他最后说道，“你们回家去好好准备，明天咱们就出发。”
看到大家似乎都感觉太过突然，他又补充道：“别太当回事，如果中途有特殊情况，随时都可以回来，又不是去西天取经。”
众人会心一笑。
黄翠小声说道：“虽然康教习看起来很凶，但其实很细心。”
陈默瘪着嘴点了点头：“就是，比林教习细多了。”
林祥云那是真的粗枝大叶，可以看出之前基本没有担任武校内院总教习的经验。
当然，以他的境界和精准的眼光，就算经验上有些欠缺，指点修行倒也绰绰有余了。
黄翠有些不满地说道：“他帮我开了火窍，是我的恩人，不许你说他坏话。”
“好好好，看在你的面子上，我给他加两分。”
“嘿嘿。”
最后，康珑宣布：“吃完午饭，该回家就回家吧，今天提前放学，明天早上准时过来集合，我会安排车去机场。”
“噢——”
尽管内院的环境本来就很宽松，但提前放学这种事情依然很让人很兴奋。
两个助教对视一眼，都感觉有些无奈。
这样“新颖”的教学也太特立独行了，两人都感觉有些担忧，因为不知道效果如何。
毕竟康珑可能带完这几个月就走了，但他俩可是一直在这儿啊！
然而在他俩只是武校的普通助教，而康珑是从冥渊杀出来的武院强者，他俩的意见占比可以忽略不计。
晚上，陈默回去收拾行李，主要是换洗衣物，最小心装起来的，是那件老吴赠送的护臂。
之前他每天泡在校医院，不需要这玩意儿，现在要去见识外面的超凡世界了，这东西或许能发挥作用。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第94章 我是学习委员！
青城市机场的班机不多，一共只飞包括华夏首都在内的四个城市。
内院一共五十名学生，全都在已经办好了托运，在登机口外面的座位上等待。
本就不算热闹的机场里，这一行人自然很显眼。
“妈妈，那些哥哥姐姐是干什么的呀？”
有不明真相的路过小孩拉着家长的手，眼神滴溜溜地乱瞟。
“你看有好多哥哥姐姐都闭着眼睛打坐，你觉得他们是干什么的呀？”
“和尚！”
“.是武校的学生。”
女人纠正儿子的答案，感觉自己怕不是生了个智障。
在这个世界，超凡者的话题性远远大于出家的和尚道士，这是因为超凡者对整个世界的影响显然远远大于宗教。
为了让自己对世界的影响稍稍大上那么一丢丢，每个人从踏入武校开始，就会不懈努力，哪怕在这里等飞机的时候，都要抓住机会转两圈心法。
但是陈默没有。
“这就是校长说的面子圣体吗？”
他盯着远处的康珑，正和几个看起来就像机场领导的人攀谈，关键在于，那几个人是自己找过来的，说话的时候还一直保持着笑脸。
高邢轻轻叹了口气：“你就不能别东张西望了吗？”
他指了指旁边的学生，意思是叫他跟他们一样，见缝插针式地练一下功。
陈默向来听劝，当即点头：“好，我们来玩狼人杀吧。”
“.”
高邢就知道这小子不会让自己如愿，他用成年人的方式拒绝道，“我不会玩狼人杀。”
陈默眼中精光爆射。
“不会好啊。我教伱！”
？
高邢突然感觉自己好像应该直接说不玩。
然而已经晚了。
“第三十八个角色，恶灵骑士，可参与刀人，自刀”
直到登机以后，陈默都一直在哔哔个没完，让高邢都感觉生无可恋。
对此，最后一个上来的康珑表示：“哈哈哈，你们两个关系真好啊。小高不错，跟学生保持良好的沟通，对教学会产生丰富的积极影响。”
只能说，高邢也算是苦中作了一点乐，因祸得了少许福。
毕竟每一任总教习卸任的时候，都要对助教进行评价，而评价结果会极大的影响助教的工资、奖金、晋升。
陈默趁机先埋个伏笔：“康教习，有空了跟你也沟通沟通呗。”
“没问题！”康珑一口答应下来。
他没有注意，坐在后面的胡铭轩投来了怜悯的目光。
起飞、降落、转机、起飞、降落。
一顿折腾之后，陈默一行人终于抵达了华夏国北方的大城市临春。
“天气真好。”
黄翠跟在陈默身边，抬头看着太空，碧蓝如洗，和青城市的完全不一样。
陈默拿出手机对着一望无际的大平原一阵猛拍。
他其实对风景兴趣没那么大，主要是发给父母让他们看看。
“集合，各组长把人点齐。”
陆凌发挥着班长的职责，帮忙将所有人都聚拢过来。
其实在普通学校里，设置班干部，本来也存着一部分培养学生组织能力的目的，这样的能力，在超凡界同样有用。
康珑对陆凌的评价自然是很高的，他看着放下手机就去和两个助教亲切交谈的陈默，相信自己选出来的学习委员也不会差。
集合好之后，队伍被带到了机场的停车场，已经有一辆大巴等在那里。
站在车前，有一个魁梧程度不输康珑的男人，区别在于，此人不是光头，甚至发量很多，编成了两条辫子搭在肩膀，是典型的草原人发型。
当然，更引人注目的，是他背后那柄一人高的双头宽刃刀。
“那是宋金！”
学生里有人认出了那个草原汉子的身份。
并不是每个强大的超凡者都像林祥云一样低调，或者像康珑一样专注于冥渊。
眼前这位宋金就是如此，他是千青武院的人，也是边境部队的大校，曾经多次阻止敌国的渗透者入境，获得战功无数，经常出现在新闻上。
“我听说，他今年步入八境，已经是一位小宗师了，这可不多见啊。”刘宁在陈默另一侧小声哔哔。
不，你已经见过了。
陈默虽然不清楚林祥云具体境界几何，但在青风山都是天才，而且负责看护隋珂那样的超级潜力天才，估计也是个宗师。
那么同理可得，能被林祥云叫来的朋友康珑，估计差不了太多。
“上车！”
就在众人暗自打量那位宋金的时候，高邢在大巴门口招呼起来。
于是康珑和宋金二人先上了车，然后学生们鱼贯而入。
大巴是最大的60座，甚至还多出了几个空位，大多数人上去以后都远离了最前面一排的四个座位，因为两个助教和两个武院的前辈都坐在那里。
陈默感觉同学们真是善解人意，他生怕抢不到旁边的位置呢。
“咱们坐这儿。”
他拉着黄翠在康珑和宋金后面坐下来。
坐定之后，车就出发了，两个显然早就认识的男人叙旧完了，宋金就站起来面对后面的同学。
“大家好，我叫宋金，受到你们康教习的邀请，今天就暂时担任一下导游，带大家去千青武院。”
他已经尽量让自己温和，但举手投足之间还是有一股肃穆的杀气，这是在实战搏杀之中养成的，和康珑那种单纯悍匪长相不一样。
但不管是哪种气质，和这二人相比，薛起凤看起来都算是眉清目秀了。
此时，大巴已经启动，还在停车场里七拐八绕，左摇右晃，但宋金两手甚至都没有扶座位，站在那里却岿然不动，仔细看的话，就能发现他身体也随着车厢一样在摇晃。
不得不说，很多时候对待熟悉的人就是有一种滤镜。
虽然林祥云之前也没有少揍这些学生，可他们就是不觉得那个不修边幅的教习是个高手。
此时到了外面来，见到了这样的人物，心里都隐隐产生了一些崇拜。
“是这样的，我们临春是一座建立在草原上的城市，和你们青城那边可能不太一样，这地方的面积非常广阔，人口却相对稀少。”
“当然，再怎么少，也算是一个大城市，所以一共有两所武校，还有一座武院，路上这段时间，我就给大家简单介绍一下。”
然而他还没来得及开口，就看到坐在自己后面的那个清秀小伙突然举起了手。
“宋前辈，还是让我来介绍吧！”
宋金愣了一下：“呃，你是？”
“我是学习委员！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第95章 这小伙不错啊
崭新的大巴奔跑在高速公路上，两侧都是一望无际的草原，看了总会叫人心旷神怡。
但是就像一个多月前的青城武校一班教师办公室一样，有个东西从头到尾都在聒噪。
“.总体而言，千青武院是个历史悠久的名门，在整个超凡界都有着重要的地位。”
陈默出发之前当然做了功课，把有关临春市，更北部的边境，以及千青武院的各种信息搜了个一清二楚。
第一次见到他的宋金都有些错愕，没想到这个后辈年轻人竟然如此了解这边的情况。
康珑成为了继老吴和林祥云之后的第三人，开始欣慰：我选的学习委员果然有东西。
然而最了解他的高邢就有点崩溃了，他知道这小子又犯病了，似乎他隔一段时间就会突然变的话痨。
其实这并不完全准确，因为陈默是每天都话痨，只是有时候没让他看见。
对于高邢来说，帮忙介绍情况就算了，关键这小子讲一阵儿就突然开始科普点相关联的其他东西。
讲到武院门口标志性的石狮子，都得顺便教学一下嘴里那颗球是怎么塞进去的，这也忒能发散了。
更关键的是，他还一边讲话一边嗑瓜子！
哪有给人当导游自己还嗑瓜子的啊！
然而康珑还在欣慰：不愧是我选的学习委员，下盘就是稳。
“.以上是有关千青武院和临春市的历史，我差不多讲完了。咔。”
终于，陈默结束了教学，其实他不太介意同学们听不听，主要是说给四个前辈听的。
就在他眼皮子底下的四人刚才就感觉这小子壁画有点太多了，只是觉得这么多同学看着，不好驳了他的面子，加上说的也的确是正经内容，就任他讲了下去。
此时，听到俩地方的历史都已经讲完，全都松了一口气，终于结束了。
问题是.他怎么还不坐回去？
陈默清了清嗓子：“下面我再简单讲解一下二者的渊源。”
？
你还有词儿啊？！
大巴在聒噪声中，一路从机场开到市区，又顺着边缘往前开了大概20公里左右，最终来到了一片草原跟前。
公路的分支延伸到草原之上，进入一座巨大的“城门”，车停在了门前的停车场里。
“哇！！”
每个走下来的学生，看到眼前这座起码二三十米高的大门都要惊叹一声。
虽说它可能还不如一些二三十层的楼房高，可无论宽度还是厚度都远超正常建筑，更不必说门口有一座可能是全国最大的石狮子，光嘴里那颗球的尺寸，就跟泥头车的车头差不多大。
最神奇的是，这座“城门”是单独的一座门，两侧并没有高墙连接，它就像一个路牌，表示武院到了，但就算不走门里，也可以从旁边的草原步入散落在碧绿地毯上的建筑群。
“刚才那个小伙不错啊。”
宋金和康珑在旁边抽烟，顺便小声嘀咕。“在车上侃侃而谈，虽然啰里八嗦，但心理素质不错，知识面也广，下车以后也没有像其他人一样惊诧。”
“确实，理论和心态都好，以后说不定是个指挥型的人才。”
就在两人讨论的时候，只见面色平静跟着队伍走的陈默突然抬起了头。
“卧槽！比照片上还大！！”
原来是在走神啊！
康珑和宋金满头黑线。
准确来讲，陈默也不算走神，他只是在脑袋里分配经验点数。
刚才一路上刷了三十来点，顺手就往面板上加了一下。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：分神(275/3000)]
[青神：0/800。]
[白神：0/800。]
[赤神：0/800。]
[玄神：0/800。]
经过之前那次的教训，陈默没有急着去点四个分支，而是打算每750点再觉醒一神。
毕竟之前境界跟不上开窍的速度，早期症状只是痛经，这四神就玄乎了，如果强行先觉醒，搞不好直接中风。
现在距离大考还有两个月，他的计划是，每半个月提升四分之一境界并觉醒一神。
这样下去，就算路上有些损耗，大考的时候也能卡到三境后期四神觉醒。
如果想要稳当一点，最好能搞点丹药抽个先天天赋啥的。
“大家安静一下。”
陆凌的喊话声打断了他的思绪，“都集合列队，我们先去临时宿舍。”
宋金很给面子，一个宗师之境的强者，而且在边境部队也是高级军官，竟然亲自给这一群武校学生带路。
陈默跟在队伍里往前走，眼睛在草原上乱瞟。
由于千青武院位于草原，面积广阔，建筑之间的距离也很远，所以很少有人步行，大部分都要乘坐交通工具，有开越野车的，也有骑马的。
许多人如果骑马经过队伍，都会忍不住好奇地打量，毕竟这些学生看起来实在太稚气了一些。
不过当他们扫过了所有学生，把目光集中到队伍头部的时候，都会立刻勒停马头，下来立正站好，喊一句“宋师兄”。
胡铭轩小声哔哔道：“我看宋前辈都一把年纪了，和康教习差不多，竟然还是师兄？”
虽然他声音已经压得很小了，可宋金还是转过头来微笑着说道：“武院都是师兄弟相称，相当于你们说的学长，不过我是最大的那一个。另外，我今年三十五。”
胡铭轩吓得脸色煞白，直往陈默身后躲。
“完了表哥，他听见我说一把年纪了。”
宋金忍俊不禁：“这句也听见了。”
陈默在心里翻了个白眼，把表弟揪了出来：“宋前辈，这小子嘴上没个把门儿的，您别往心里去，让他给你磕一个，这事儿就算了吧。”
“.”
这下轮到宋金被架住了。
他在超凡界怎么也算是个公众人物，总不能叫一个学生真磕一个。
“不至于不至于。马上到了，大家跟上。”
说着，他深深地看了一眼陈默，这年轻人以退为进玩的挺溜。
此时，陈默倒是没有别的心思，他的目光还在草原上那些前辈的身上晃悠。
“这些人都能用来刷经验啊”
他已经开始考虑，要教他们点儿什么好。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第96章 五境中期也得学理论啊
千青武院在整个一流武院的行列里，属于中间档次。
其实北面的草原地带本来相对有些偏僻，武院设立初期也只是个二流。
可是因为距离境外很近，武院的门人弟子时常被边境部队征召，和军方的联系日益密切。
总体资源的提升和实战的洗礼，让这座武院的位次稳步提升，如今已经跻身一流中档，以后可能还会提升。
陈默对康珑的影响力有了更明确的体会，那个人这么轻易就联系上了这个地方，并且在极短的时间内就直接成行了。
现在，他已经分配了宿舍，和胡铭轩一个屋，倒是跟在家区别不大。
“表哥，为什么这个武院的房子都这么矮啊。”
“不知道，可能土质不适合盖高楼，你看那边还有帐篷呢。”
两人放下行李以后就从二楼下去，因为要集合去练功。
虽说出来旅行的目的是要长见识，但练功也不能落下，先保证了修行进度，才能去见识别的东西。
陈默跟着表弟往划给众人练功的场地走，心里想着该怎样才能找个地方刷经验。
这草原太空旷，一眼能望老远，想悄悄溜走恐怕不容易。
正在思索的时候，两人已经来到了一个类似练武场的地方。看样子，为了让这群学生来体验生活，武院还是特地做了准备。
陈默扫了一圈，这地方除开内院学生，就只有高邢在组织。
他感觉有些不妙。
高助教是个挺不错的人，不太好意思可着他一个人薅。
“集合集合！”
高邢看人都到了，叫所有人列队，也是在这个时候，一辆越野车轰隆隆地直冲过来，停在了场边。
很快，康珑、宋金，还有另外几个不认识的年轻人一起下了车，随后向众人走来。
有人在小声讨论：“难道那些就是武院的前辈？”
“应该是的，这是要分享修行经验？”
“不知道啊。”
“咳咳！”
康珑走来之后，咳嗽了一下，然后说道，“我请来了一些前辈，这些武院的师兄师姐，你们现在就按原本的计划练功，有什么不懂的就问，和前辈交流也算是集思广益，一定能有收获。”
众人明白了他的用意。
就和之前陈默指点内院新生一样，刚考入武院不久的人，或许也有一些独到的见解，说不定在某些地方能比成名已久的强者更能给出建议。
“陈默出列！”康珑叫了一声，“你组织大家练功。”
“我？”
陈默挠了挠头。
不是不好意思，主要是有点措手不及。
阻止大家练功我在行，组织就.等等，组织？
他眼睛一转，突然有计策了。
他走到了队伍前面。
“现在已经是下午了，大家按照以前林教习定的计划，压缩到二分之一时间开始修行。要练心法的可以适当延长时间，特别是进入状态慢的人，拳脚的话，今天不建议太激烈，最好先热身，看看状态。”
康珑和宋金对视了一眼，都有些赞赏。
“我就知道，这小子理论不错。”
“关键是啥，我感觉他有一种能镇住场的气质。”
两人看到陈默能担大任，也就放下心来，这样再加上高邢，应该足够完成今天的修行。
“走吧，先去见见院长，他老人家都给我打了三个电话了，还是伱面子大啊。”宋金指了指草原深处。
“走走走，赶紧去。我给他带了好东西，先送出去再说。”
两人勾肩搭背地走到车边，上去还没来得及开出多远，练武场的情况就变了。
陈默先组织内院的同学修行，然后又简单叮嘱了一下胡铭轩等人，接着就把目光转向了背后。
“几位前辈，一起练功吧！”
后面是几个武院弟子，因为第一次见面还不熟，所以暂时还比较矜持地杵在一边，打算观察一些学弟学妹，然后再想办法指点一二。
现在，僵局被一个后辈打破，他们自然也就顺水推舟地走过来。
“练功就不练了，宋师兄说，我们主要就是陪同一下，然后解答你们的疑问。”
其中一个扎了个辫子的女生回答道，她看起来明显比陈默这一届的学生年纪要大上一点，但不多。
陈默咳嗽一声，控制住笑容，终于开了口：“前辈，话不能这样说，修行这事儿，不管在学校还是武院都一样，要讲究每天不断。”
刚说完一句，几个武院弟子都是一愣。
你还教上了？！
千青武院是中档的一流武院，对于部分武校内院的学生来说，是不一定能考上的。
如果说一个内院学生跑到二三流武院去说教，或许还算得上有点资格，那么现在陈默的言语实在有点少见了。
倒不是说一句话就把人得罪了，而是此番举动过于出乎预料。
然而陈默一点不怯场，继续哔哔道：“关于这一点，我在《关于日常修行研究的初步结果》这篇论文里看到过，下面给你讲一讲。”
你还没完了？！
“小兄弟，你知道这是谁吗？”
旁边一个有点微胖的男弟子说道，“这是徐师姐，三年就修到五境中期的天才，你教她理论呢？”
陈默倒是没想到，这女的看起来也就二十出头，竟然已经练到五境了。
要知道，脱离前三境的启蒙境界以后，修行的进度都会显著降低，毕竟四境开始就已经被称为超凡阶段了。
那个微胖男说话的时候颇有几分幸灾乐祸的期待，恐怕是想看到这个小同学听到五境中期这个说法之后大惊失色，纳头便拜。
然而陈默只是短暂地惊讶了一下，随后认真点了点头：“五境中期也得学理论啊。徐师姐是吧，我接着讲。”
？
那些弟子人都傻了。
这小子是不是心太大了一点！
那个徐师姐掩嘴轻笑：“哈哈哈，那你讲吧。你们，跟学弟学妹们一起练功去。”
很显然，这个女弟子的境界比其他人都高，只是这么一句话，剩下那些人尽管有些不甘心，也只好不情不愿地去练功。
陈默笑道：“师姐，你真是个好人。先问问你芳名吧？”
“我叫徐茵，你呢？”
“哦，我叫陈默。看在你这么好的份上，这个给你。”
陈默掏出了一把瓜子塞进对方手里，然后在胡铭轩那群人面前，一屁股坐在了草坪上。
“咱们开始吧。”
徐茵盯着手里的瓜子愣神。
她以为陈默那个背包里应该和别人一样，装的是沙袋之类的东西，怎么会是老大一把瓜子呢？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第97章 真正的天才都是怪人
咔咔咔咔。
陈默是个有素质的人，他吃瓜子不会乱丢瓜子壳，都会收拾在准备好的垃圾袋里。
不过徐茵没有精力去注意这点，她只震惊于两件事。
这个学生的理论基础好扎实，以及
他怎么这么爱嗑瓜子？
“.所以考虑到实战应用，除开刚才说过的《体、气分离论述》我觉得再简单介绍一下王子翔教授编写的《合体论》也是非常有必要的。”
陈默浑然不觉，一手端着保温杯，一手抓着瓜子，看起来很忙，但好像一点正事没干。
“等一下，学弟。”
徐茵听了个一个小时，终于忍不住打断了他，“你真的不用去练功吗？还有两个月就大考了。”
陈默听了之后大为感动：“师姐，你居然这么关心我，你果然是个好人，我就知道，像伱这么漂亮的大姐姐，不仅修行天赋高，而且还善良。”
“也没有啦。”
徐茵被他夸得有点不好意思。
然后陈默就图穷匕见了：“所以我更得给你把事情讲清楚啊，如果我说到一半就跑去做别的事情，那不就是忘恩负义吗？”
啊？为什么？
不等徐茵把逻辑捋顺，陈默就继续说道：“难道你要陷我于无情无义的境地吗？！”
“那，好吧，你先说，你先说。”徐茵败下阵来。
陈默心满意足，继续讲《合体论》的内容。
此时，那个心怀芥蒂的微胖男弟子实在有点忍不住，他跑到正在指点学生修行的高邢面前小声说道：“助教老师，你就不管管那个学生吗？”
“嗯，管他什么？”
“就修行啊，他难道不练功吗？”
高邢看了和美女师姐有说有笑，左手饮料右手瓜子的陈默，轻轻叹了口气：“这位小兄弟，你二境的时候，开了几窍？”
“三窍啊。”微胖男微笑道，“我是内院出身。”
“哦，他开了五窍。”
微胖男：
高邢继续补刀：“从三窍到五窍，只用了十天。”
微胖男：
高邢还在输出：“十天里顺便还破了个境。”
微胖男：
高邢杀疯了：“然后捎带手练会了一个难度极高的半截式。”
“老师，打扰了，我先去练功了。”
微胖男弟子悻悻地退了回去，小声嘀咕：“果然真正的天才都是怪人。”
高邢再次看了陈默那边一眼，犹豫再三，没有上去劝学，因为他知道，劝了也没卵用。
他更害怕的是，万一过去一说，把陈默给唤醒了，给自己接着讲狼人杀的第七十八个职业，实在有点遭不住。
当然，出于现实的角度考虑，他可以私下里劝导，但这地方大庭广众的，去了之后无功而返，在学生面前的威信也会随之降低。
高邢轻轻摇了摇头。
“由他去吧，十天开两窍的人不是我能理解的。只要别在武院里惹出祸来，我就不管他。”
千青武院是个很奇怪的武院。
它就像是被摔碎在茫茫草原上，这里一块，那里一块。
从武校学生的那个练功用的小场地，要开快一个小时车，才能抵达武院的行政管理机构所在的地方。
这里好歹还是有围墙和几栋四五层的楼房，不远处就能上另一条高速公路。
围墙门口有两个超凡者在站岗，毕竟是一流武院，不论是出于保护秘密情报的目的，还是为了突显庄严，放两个站岗还是没错的。
“他们搁着站着有贡献赚吗？”康珑问道。
各武院或许有自己特色的内部货币，但如果在外面说，统一口径就是贡献，反正都是同一个东西。
宋金按了一下钥匙把车锁住，作了个请的手势，边带路边回答：“有的，不多。”
康珑耸了耸肩：“以前我在我们那做过这种，不过是很久之前的事情了。”
说话间，两人绕过了中间那栋挂着武院旗帜的楼房，来到了后面一座单独的别墅，这座没有围墙的小楼，是院长在武院里的居所。
一个带斗笠的老头坐在一楼的台阶上，裤腿挽起来，脚下踩着拖鞋，手里抱着一牙西瓜，旁边的盆子里还有更多。
尽管看起来就像个寻常老人，可无论谁见了他都要保持十二分的尊重，因为此人叫辜彦，是个实打实的圣境强者，坐镇北方边境多年，叫敌人不敢越雷池一步。
“辜前辈，好几年不见了。”康珑走到近前，十分随意地在旁边坐下。
宋金则恭敬地行了个礼，叫了一声师父，然后才在另一侧坐下。
“小康啊。”
老头拿起一牙西瓜递过去，“你老实告诉我，林祥云那小子为什么会在青城市，他肯定带了什么人走，对不对？”
康珑笑眯眯地缩回了接西瓜的手：“您要这么问，那我就不吃了。”
院长哼了一声，把西瓜塞进他手里：“算了，不回答，也是一种回答。这青风山到底要干什么，这些年雪藏了不少顶级天赋的年轻人。”
康珑笑道：“跟您这边儿关系也不大吧。”
听到不太客气的话，辜彦不怒反喜，指了指康珑：“算你小子有良心。”
一流往上的武院会得到非常多的国家扶持，但需要承担相应的责任。
其中最重要的部分，一个是国防，另一个就在冥渊。
千青武院坐落于北方边境草原，当初设立就是为了巩固边境防卫力量，所以分配给这个武院的公共任务，基本只涉及边防。
那么康珑说，林祥云的动作和这边儿关系不大，其实就是在暗示，那边是在为冥渊的某些事情做准备。
辜彦知道再多问也不会得到更多的答案，他已经满意了。
正在他准备和康珑叙叙旧的时候，背后的楼梯上传来一阵奔跑的声音。
紧接着，一个看上去十八九岁的青年冲了出来。
“爷爷！这把刀可以给我吗！”
他穿着一身遮阳的长衣，背后背了个院长同款的斗笠，手里提着一把无鞘的黑刀，刀身略带弧度，足有一米半长。
宋金大惊失色：“你怎么把这东西偷出来了！快放回去，你现在还用不了。”
这时候，辜彦也站起了身，走到孙子面前盯着他看了一会，然后挤出一个腻歪的笑容：“你喜欢就拿去吧，爷爷还有好几把上阶灵器的刀，都给你。”
“院长.”
宋金一脸幽怨，“小新就请了一天假，我待会就要送他回武校，总不能背一捆上阶灵器回去吧？”
辜彦的每一个毛孔里都充斥着溺爱，颇有几分无赖地说道：“我去给陈校长说，多请几天假。”
康珑看宋金蛋疼的样子，帮腔道：“那修行怎么办？”
辜彦虽然一把年纪了，但反应非常快：“你的学生不是正好在吗，一起修行就是了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第98章 超额完成任务
隆隆隆。
去的时候车上本来只有俩人，回来变成了三个。
宋金感觉这根本就是儿戏。
哪有自己武校不去，非要跟着外来武校的人一起修行的。
自己这个师父，武院的院长也太过于溺爱孙子了，就算隔代亲也不是这么个亲法啊。
他看了一眼前挡风玻璃上面的后视镜，暗自叹了口气。
虽然如此，其中的缘由倒也可以理解，如果不是这孩子的父母都不在了，或许老头子也不至于这样。
康珑不想掺和别人的家事，只管在旁边询问：“你叫辜新，是吧？”
“辜小新。”
院长的孙子说道。
“你现在是三境初期？”
“大概差不多。”
或许是因为从小见过了太多武院里的高手，辜小新面对康珑的时候一点也不紧张。
“你二境的时候贯通了几窍？”康珑又问道。
“四窍。”
“哦？都四窍了，为啥不试试能不能把剩下一个也开了？”
“我爷爷说没必要了，我不想拖下去，我想快点超凡，然后练功法。”
康珑笑道：“那好吧。既然这样，我带伱去见见我的学生，最近有个小伙子，刚破三境，五窍贯通，正巧跟你年纪差不多。”
辜小新有些无语地说道：“什么叫正巧武校的学生不都是十八九岁嘛。”
“哈哈哈，老宋，开快点。”康珑催促道。
于是越野车一脚油门就冲了出去，很快到了武校学生所在的地方。
“前面就到了，刚才我给你说的陈默，介绍你跟他认识认识。”
康珑带着辜小新下车，有些刻意地想把他引荐给陈默。
因为他觉得这个少年似乎有那么一点孤僻，所以理所当然的想找个性格相对活泼的改造一下。
宋金说道：“你好像很推崇那个学生？”
康珑并没有否认：“是啊，刚才走之前你不也看到了。不过我很想知道，开头他能把所有人组织起来，但过了一下午，是不是还能维持状态。”
于是三个人并肩靠近了练功的场地，远远的就能看到许多人影。
“至少不太混乱嘛。”宋金嘀咕了一句。
康珑没有说话，因为他感觉有点奇怪，而辜小新一直都不太在意。
“不仅是不太混乱，而且维持的很好嘛。”康珑更加满意了，“但是陈默在什么地方？”
宋金却有些奇怪：“嗯？我怎么没看见徐茵他们。”
辜小新用很小的声音问一句：“徐师姐也在？”
这话几乎只有他自己能听见，大概也没指望回答。
就在几人各有问题的时候，他们转过了练武场地的角落，然后找到了答案。
只见那几个派来指点后辈的武院弟子全都在另一侧练功，他们所在的队列之间，陈默正背着手走来走去，口中似乎念念有词。
三人各自的问题都得到了解答，但又产生了共同的新问题。
“他在干什么？”
这么想着，几人就从背后走了过去。
“.赵师兄，这我就得给你介绍一种新的方法了。根据刘千招宗师创作的《三段式修行法则》，心法、体魄锻炼的比例应该控制在三比一。”
“因为千青武院多数人都是修剑道和武道，但你修的是法术，我觉得不一定要和别人一样。这就衍生出一个灵活变通的修行思路”
康珑三人都傻眼了。
你们真是一个敢教一个敢学啊！
但好像教的也没啥问题？
“那个.”
康珑有些迟疑，“你们在干什么？”
那个微胖的男弟子听到声音，仿佛找到了救星，连滚带爬地冲过来：“康前辈！宋师兄，你们快叫他收了神通吧！
那小那位陈学弟，从你们走了以后就一直没有消停过，一开始徐师姐还能应付，但她后来撑不住了，我们只能一起上。”
说话间，他目光游移，最终停在了辜小新脸上。
“小新师弟！你也在，快跑！别让他逮住你！”
对此，辜小新的回应是：“你谁？”
“.”
场面一度十分尴尬。
别人都认识院长的孙子，可他却不一定认识其他弟子。
康珑圆场道：“我去问问他，你先休息休息。”
他走到了陈默背后：“你在干什么呢？”
“哎哟！”
陈默一个激灵，“吓我一跳。康教习你回来啦？怎么样，我们班都在认真练功吧？你交给我的任务我都完成了。”
好像完成得有些过度了。
叫你组织大家修行，你把武院前辈也给组织上了？
饶是康珑都有点难绷，他说道：“那你呢？光顾着给别人讲呃，讲一些建议，自己不修行的吗？”
闻言，陈默脸色一肃，低眉沉吟片刻，随后说道。
“有时候，融入世俗，也是一种人生的修行。”
不是说这个修行啦！
旁边那些武院弟子都快疯了。
这小子跟他们哔哔了一下午，本以为康珑这位教习来了就能轻易拿捏，谁知道根本没用。
如果是林祥云，这时候肯定会认清形势，一巴掌先把人给拍地上再说。
不过康珑是个要面子的人，他不会采用这么暴力的手段，所以他选择的方法是和陈默讲道理。
“为什么我们管修行就练功？重点在一个练字上。复盘和总结固然重要，分享经验也有好处，但你不能只动嘴不动手，对不对？”
陈默点了点头：“有道理。”
康珑还没开始欣慰，就看到陈默从兜里掏出一把瓜子。
嗯？
是这个动手吗？
正在两人僵持的时候，旁边突然传来一阵嘈杂的声音。
“打起来打起来！”
“薛起凤，加油。”
陈默扭头一看，只见一个背着斗笠的不知名青年正在和薛起凤对峙，两人一个手上缠着金丝拳套，一个提着一把没出鞘的长刀。
康珑人都麻了。
这边的讲道理大王都还没解决，那边又出来两个热血战士。
他正想上前阻止，却灵光一闪，计上心来。
嗯？有个喜欢讲道理的家伙，我干脆叫他去嘛，此乃驱虎吞狼之策。
“陈默啊。该你履行职责了。”他说道。
听到这个要求，陈默有点不乐意，因为那俩都不算前辈，讲道理也没收益。
不过，为了以后更容易行事，他还是不打算忤逆康珑的意思，于是站起来拍了拍屁股走了过去，对两人怒目而视。
康珑等着看戏，那两个小子天赋都很强，而且心高气傲，可不是那么容易劝住的。
“我等到他劝说失败，心情沮丧的时候再出面一举拿下，这样三个人都能对我心服口服，等他们以后成了有名的高手，都得记得我这个前辈，啊哈哈哈。”
这时候，陈默已经把另外两人盯得心里有点发毛，他也终于开口了。
“要打赶紧打，我来当裁判！”
？
康珑发现事情的发展和自己想象的好像不太一样。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第99章 就你话多
光秃秃的草原上，三人站成一排，面对着前面的练武场。
武校的学生都在修行，武院弟子也扮演着知心前辈的角色。
陈默终究还是遭重了。
面对即将战成一团的三人，康珑最终还是祭出了大巴掌，给他们拍地上了。
按照超凡界惯例，弱者不配提要求，于是草原上就多了三个罚站的人。
薛起凤站着翔龙桩，根本不把什么罚站放在心上，还在小声哔哔：“我们来比谁站的久。”
辜小新嘁了一声：“没兴趣。”
其实他刚才也没想和薛起凤对打，只是先前被康珑在车上“挑唆”，然后一打听，发现这个眉毛倒竖的家伙就是五窍贯通，于是以为这就是陈默，便提着刀想要比试比试。
薛起凤虽然喜欢战斗，但他只喜欢和强者战斗，面对压根不认识的辜小新，根本没有想法。
然而当对方发现他不是陈默，并且流露出明显的失望之色以后，薛起凤不干了。
竟然看不起我？
看不起我就算了，凭啥看得起陈默？！
“来战，输的叫爹！”他嚷道。
谁知听到这句话，辜小新突然变得面若寒霜，浑身爆发出一阵杀气。
接着陈默又掺和进来当裁判了。
此时，薛起凤并不知道自己说错了话，继续不屑地说道：“我又没和你比，我是在问陈默。”
“我？”
陈默说道，“不是说过了嘛，你都觉醒青神了，我才刚破境。”
他采用了最简单的方法拒绝。
要说刚破境，其实已经有点不准确了，以他目前每天近百的加点速度，现在境界达到了437/3000。
这个标准，大体上能够达到初期水平。
然而听到他俩对话，辜小新又来劲了：“你已经觉醒青神了？”
薛起凤哼了一声：“是啊，怎么？”
“伱是三境初期。”
“是啊，怎么？”
“你会半截式？”
“会啊，怎么？”
“来战！”
这回又轮到薛起凤嫌弃了：“我才不跟你打。”
“莫非因为我已经觉醒了白神，所以你怕了？”
辜小新也有类似症状，那就是只愿意和厉害的人对打，区别是，他并没有那么好战，他只是单纯想揍一顿薛起凤。
“白神？”
薛起凤的眼神瞥向了对方的长刀，“有点儿意思。”
两人都有些跃跃欲试，眼神瞟向远处，只见康珑和宋金不知道跑哪去了，高邢更是被嘱咐了一句之后，独自开了一辆借来的车走了。
陈默一看，知道机会来了，他狗狗祟祟地摸到胡铭轩那帮新生附近，然后坐下来掏出了瓜子。
“表哥，你这样不好吧，待会康教习要回来了肯定得罚你。”苏清清有些替他感到担忧。
咔咔。
陈默先当面磕了两颗瓜子，然后回答道：“没事的，他俩要打起来了，康教习回来顾不上我。”
他站在所有新生的最前排，呱唧呱唧嗑瓜子。
一下午时间，经验刷了好几十点，但跟那群武院前辈斗智斗勇并不容易，没顾得上嗑多少瓜子，熟练度只刷了十点，现在得好好补补。
一句话的时间，那边两个人果然打了起来。
只听见呛的一声，伴随着新生们的惊呼，长刀和拳套交错，溅起一阵火花。
薛起凤的拳套其实也可以说是手套，材料和陈默那件基础护臂差不多，也是细密的线织成。
那种材料拥有比金属更强的防御性能，只有冥渊里才能采集。
而辜小新这个修三代就不同了，在向他的院长爷爷讨要上品灵器之后，宋金和康珑好说歹说，好歹没让老头真把那黑刀给他。
最后还是宋金破费，自掏腰包拿出一柄下品灵器的长刀糊弄才糊弄过去。
“表哥，那把刀好像很厉害啊。”胡铭轩也从另一边凑了过来。
“那是当然，薛起凤的拳套只是基础灵器，那刀是下品.”
陈默本来想给俩人科普一下，但总觉的有点亏，于是回头扫了一眼，精确定位到被打斗声吸引过来的徐茵。
“师姐！过来坐，我这提供瓜子饮料。”
徐茵感觉有哪里不太对劲，但她还是蹲了下来：“是不是应该让他们别打了？”
陈默摆了摆手：“没必要，他俩水平相近，切磋一下对修行有好处。放心吧，我盯着呢。”
徐茵看他说得如此斩钉截铁，还以为他实力远超那二人，有把握在关键时刻阻止。
这种印象主要来源于下午的说教。
不论陈默到底有用怎样的先天天赋，是否觉醒了四神之一，但听起来很专业。
她哪里想得到，陈默只是理论大王，才刚攒了四百多经验的他目前并不是那两人的对手。
“我接着讲啊。”
陈默把听众拉过来之后，就开始给胡铭轩二人解释。
“灵器，一般状况下可以分为基础、下、中、上四个等级。薛起凤的拳套就是基础灵器。”
他很贴心地给徐茵解释了一下，“我是说眉毛倒竖的那一个。”
“我知道！”徐茵没好气地说道，她虽然不认识薛起凤，但她认识辜小新，自然知道说的就是另一个人。
但是说完她才突然发现，自己跟这个学弟就好像很熟悉一样，明明今天才第一次见面。
这就是话痨的亲和力。
陈默继续说道：“薛起凤的对手，如果我没看错的话，用的大概是一把下品灵器。”
徐茵心里一惊。
她都看不出那把刀的底细，这个学弟是怎么看出来的？
他果然不是一般人。
相比之下，胡铭轩就很耿直了，他直接问道：“表哥，你咋知道的？”
陈默回答道：“刚才罚站的时候我看见刀鞘上的商标了，八门百货的。”
“.”
真是令徐茵意想不到的答案。
胡铭轩又问道：“那表哥，既然是这样，为啥薛学长只是稍微处于下风，但压制力也没那么大啊？”
陈默笑道：“这就涉及到两个理论了，一个叫做《灵物活性论》，另一个叫做《灵器负效》。
首先你们要知道，灵器的主要材料源于冥渊，而冥渊里面，往往会出现多种奇异的现象。”
胡铭轩提问道：“有哪些奇异的现象？”
我特么上哪知道去！
有关冥渊的资料很少，他现在要讲的部分，也只是因为跟灵器相关才查到的。
陈默答不上来，只好沉默了几秒，照着表弟脑袋上来了个比兜：“就你话多！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第100章 结束这场闹剧吧
见到陈默恼羞成怒，徐茵感觉有点好笑。
胡铭轩抱头谄笑道：“那表哥你先讲。”
陈默于是继续说道：
“奇异现象很多，我今天主要讲其中一种，就是说，出产于冥渊，用于铸造灵器的材料具备某种活性，因而会带来一部分负面效果。
一般来说，负面效果越严重，灵器本身的功能性就越强。不过别担心，大部分灵器都没有负面效果，只是因为其隐晦的活性而产生了一个共有弊端，那就是吞噬灵力。”
陈默看了一眼同样在听的徐茵，解释道：“灵力和真气是一个东西，提出理论的教授是隐月国人，他们那边是这么叫的。”
苏清清问道：“所以吞噬灵力是什么意思？”
听了半天的徐茵想帮忙回答，却被陈默一巴掌捂住了嘴：“就是说，使用灵器过程，会消耗额外的真气，除非能够对灵器形成压制。”
“一般来说，基础灵器的灵力吞噬作用很弱，约等于无，所以在启蒙阶段就可以用。
而下品灵器，需要四五境的超凡者才能无害化使用，中品是六七境，上品更高。”
陈默看了一眼另外三人：“如果在境界不足的时候强行使用高阶灵器，会导致诸多不良结果，比如真气被抽干、事倍功半甚至干脆无法成功运转功法。”
徐茵暗暗点头，她现在正在用的就是下品灵器，对这个理论很熟悉，也知道这说法没有问题。
就在她刚觉得这个学弟其实很不错的时候，陈默又开始发病了。
“刚才说的都是简略结论，现在我从头开始给你们讲理论，就从灵器活性论开始。”
一听这个茬，徐茵就感觉不妙。
他不会又要啰嗦好几个小时吧？
“那个，你们先聊。”她干笑一声就想起身溜走，可还没站起来，就感觉手腕被攥住了。
“别啊师姐！”陈默目光灼灼地盯着她。
徐茵没来由地心头一颤，淡淡的恐惧之情涌上心头。
“这个，学弟，伱说的这些理论我都很清楚呀。”
陈默把她拽回来，笑呵呵地说道：“但我不清楚啊。”
？
不光是徐茵，胡铭轩和苏清清也有点懵。
不清楚你还讲？
陈默一点不脸红：“不清楚，所以需要有一位德高望重，学识渊博的前辈把关啊，万一我哪里讲错了，岂不是误导他俩？”
德高望重？
学识渊博？
徐茵眼神歪向旁边，咳嗽了一声：“那，那也不是不行。”
你也太好哄了吧师姐！
胡铭轩和苏清清都没绷住。
陈默很开心，今天虽然出门在外，但看起来可以刷个爽。
不远处的草地上，薛起凤和辜小新再度分开，两个人都气喘吁吁，汗流浃背。
“你还不错嘛。”
“你也一样。”
两人相视一笑，暂时停了下来。
他们两人身旁的地上，杂草飞散，土石割裂，交手的烈度可想而知。
薛起凤是不灭之体，这并不代表着他只能挨揍，因为不怕受伤，所以可以在很多时候用搏命的方法战斗。
面对这样的敌人，辜小新也没有落入下风，说明他的实力同样强劲。
“分个你死我活吧！”
“杀！！”
不知道为啥，两个刚才还笑，随后突然就入魔了，仿佛当场要见生死。
看到这里，徐茵终于忍不住了，她必须要去阻止这场闹剧。
“不用管。”
本来还在哔哔的陈默再次阻止了她，但并不是因为想要继续刷经验，而是他知道没必要。
果不其然，还没等徐茵询问缘由，就有一个魁梧之人冲进了两人之间。
“震。”
一声低吼，像重锤打在鼓面上。
接着，就是一股淡青色的气浪在地上一闪而过。
正在冲向彼此的薛起凤和辜小新好像突然崴了脚一样，瞬间就变得踉跄起来。
接着，那人一手抓住一人的衣领，轰隆一下就把他们砸在了地上。
“哇！”
胡铭轩惊叹道，“陆学长好厉害。”
苏清清眼里也亮晶晶的，他们还是第一次见到熟练度比较高的半截式。
并且那个半截式本身脱胎于法术，在当前阶段，至少特效比武道或者剑道的更加酷炫一点。
当然，最主要的是，他们本来觉得薛辜二人已经够强的了，可陆凌的出现，直接终结了他们的对决，并且方式过于摧枯拉朽，令人不得不感到震撼。
“不错。”
徐茵明白陈默为什么要阻拦她了，“从强度上看，大概是三境中期吧？”
陈默点头道：“是的。陆凌一个多月前就已经中期了，我估计不出一个月，他就能到后期。”
胡铭轩问道：“初期和中期的差距有这么大吗？”
徐茵笑道：“你现在才一境，当然感受不明显，等到以后境界高了就知道了，在那种阶段，哪怕只是一点提升，都可能带来不小的差距。”
此时，薛起凤已经爬了起来，心里并没有什么波澜，毕竟被陆凌揍也不是第一次了。
辜小新有点不甘心，却依然心悦诚服地说道：“你们还挺厉害。”
薛起凤说道：“哼，我当时如果不卡境等五窍贯通，现在肯定能把他打得满地找牙。”
陆凌并不介意这些口舌之争，甚至懒得反驳。
辜小新又问道：“你为了贯通五窍卡境界？难道那个陈默也是？”
这话戳到了薛起凤的痛处，他闷闷地不说话。
同样是十天时间，陈默开了两窍，而薛起凤只开了一窍，虽然没有决斗，他觉得已经输了，现在就等着他赶紧再觉醒一神，然后打一场来证明自己。
陆凌笑着帮忙解释道：“不是，陈默没有故意卡境界，他是最后一批普通班补录到内院的。”
“哦~”
辜小新先是感觉了然，但突然又感觉不对，“但康大叔说他是五窍贯通啊？为什么这样的人没有一开始就进内院，就算补，也不至于最后一批吧？”
陆凌仿佛早就知道他有这么一问，继续微笑着说道：“因为两个月之前，他还是炼气后期，一窍不通。”
辜小新看向陈默的眼神瞬间就变了。
也就是说，这个人只用了两个月时间就硬生生地度过了整个二境，顺便还开了五窍！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第101章 给你机会不中用啊
“他现在已经三境了？”
辜小新有些难以置信，“那破三境的时候呢？”
他很想知道，传奇一般的破境速度，是否能让他拥有惯性，并且凸显在破三境的时候。
陆凌摇头道：“没有，他就是普普通通破了个境。”
薛起凤来劲了：“哈哈哈，不如我，我是破境就自带一个青神啊。”
陆凌帮腔道：“你别急，说不定大伙一起修行到中期，他就反超你了。”
薛起凤感觉屁股一紧。
可恶，不想被超啊。
就在这时候，只见陈默急匆匆地跑了过来。
“站好，康教习回来了。”
闻言，罚站三人组立刻重新站成了一排。
陈默发现，这事儿好像瞒不住，毕竟地面像被松过一遍似的，很难让人相信，刚才这段时间里，他们在老实罚站。
薛起凤显然也意识到了什么，小声嘀咕道：“坏了，要挨训了。”
辜小新也有点担忧：“不会把惩罚时间超级加倍吧？”
陈默：“嘿嘿。”
薛起凤：“大祸临头了你还笑的出来？”
陈默：“关我屁事，我又没打架。”
辜小新：“我举报伱偷偷看戏还吃瓜子。”
陈默：“我尼玛。”
这时候，康珑已经走到了近处，旁边没有了宋金的身影，看来他刚才就是送人走的。
他大步流星地靠近，还没到面前就发现了地上的惨状，饶有兴致地观察起来。
其他学生大多都幸灾乐祸地等着看三个闯祸精挨训，也有少量善良的，比如黄翠只希望陈默不要再多挨罚。
然而康珑并没有责备三人，他背着手说道：“裂刀和舍身拳，是你们俩吧？”
他看着辜小新和薛起凤：“我猜，你们俩越打越来劲，然后陆凌出来阻止了，对吧？”
薛起凤满眼崇拜：“康教习，你真厉害。”
“哈。”
康珑低笑了一声，又看向陈默，“看来我的眼光没错，你大体上还是个稳重的小伙，至少没参加他俩的胡闹。”
“.”
听到这句评价，连陆凌都有点绷不住。
辜小新看起来憋得挺难受，但他至少没有像刚才威胁的一样出卖陈默。
康珑好像思考了几秒，最后问了一句：“谁赢了？”
“不分胜负。”
陈默回答道，“他们俩的差距很小，但是打的都挺厉害，放在三境初期觉醒一神的情况下，几乎很难做得更好了。”
他也投桃报李，给两人吹了一顿彩虹屁，但实事求是地讲，这说的也没问题。
似乎是这几句夸赞帮助康珑下定了决心，他最终没有给予更多的惩罚，只是说道：“下不为例，要比试必须在我的监督下，特别是动兵器的情况下。”
陈默拍了拍胸脯：“放心吧！作为学习委员，我可以监督他们。”
“好！”
康珑拍了拍他的肩膀，“我相信你能做到。”
这时候，高邢从远处跑过来：“我刚才联系过了，今天晚上没有安排，明天或者后天可以组织参观。”
他刚才一直不在，就是因为受到指派去和武院联系了。
听到这个消息，康珑立马抛下了三个学生，去和高邢商议计划。
“你们仨解散，该吃饭吃饭，晚上好好休息。”
此时已经过了平时的练功时间，几个武院弟子已经走了，剩下的武校学生也该散的散。
半天时间赶路，半天时间修炼，晚上正该休息一下。
“走这边！今天先一起吃饭，明天开始自己行动。”陆凌招呼所有人。
按照康珑的计划，每一个地点的停留时间大概在十几天左右，所以大伙还要在这里呆上差不多两个星期，自然需要熟悉常规设施的地点和路线。
可以说，他的思路就是把旅途之中的站点当成临时武校，好处是，可以见识不同地域的风貌。
华夏的国土面积不小，哪怕只是不同的省份，可能修行的路数都会不一样。
比如北边草原的两个省，除开千青武院，还有另外两个武院，都是以剑道修行为主。
并且这里的超凡者惯用大型武器，就像宋金那把一人高的双头刀，或者辜小新的长刀。
去吃饭的路上，陈默还不忘提醒表弟：“你要注意观察，我想，康教习带我们出来的目的，很重要的一部分就是增长见识，最起码，以后选择武院的时候，心里要大致有数。”
内院总教习的出身，当然或多或少会影响学生的选择，但是很少有人会纯粹谈感情，大考之后选择志愿，大体上还得按照自身的状况。
侧重哪个方向的修行，就要选择擅长该类型的武院。
不过陈默对此倒是没什么太大所谓，毕竟他练的敕墨剑经，全国武院都有收藏，只是没人真能练会而已。
但如果选择青风山就有个好处，毕竟他和林祥云挺熟的，既然在那里是天才，应该也算是一条还算粗壮的大腿。
乌云涌动，一场狂风暴雨就要降临，在荒芜的峭壁上。
雷声隐隐，仿佛天空都要砸下来，但峭壁之畔的人们情绪却很稳定。
死人总归是不会有多少情绪波动的。
这片千丈石崖之下，至少陈列着数十具尸体。
尸体下的石滩上，处处都是被高温灼烧过的焦痕。
但相比于细节，更引人注目的还是那些纵横交错的巨大沟壑，不是自然形成，而是仿佛被刀剑劈砍出来的。
“你，你是什么人？”
颤抖的声音从一个矮个汉子嘴里说出来，他手持双刀，身披一件古怪的铠甲，两条腿却和声音一样抖得不成样子。
可他有充分的理由害怕，那些死人都是高手，至少六境中期，最高的甚至达到了七境后期，但是面前这个胡子拉碴的男人宰了他们却只用了不到三分钟。
“你问我？我叫林祥云，我来自青风山。”
男人站在一块被劈开一半的山岩上，像是猫蹲在窗台上看着老鼠，“你应该认识我吧，毕竟是从军部叛逃的人。”
那个矮个儿汉子却不住地摇头：“青风山？我不认识你。”
林祥云耸了耸肩：“好吧，那你至少听过我的代号，他们叫我‘鹄’，鹰隼鹄雀的那个鹄。”
“是你？！他们竟然让你这样的人亲自来。”矮个子难以置信，若非不合时宜，他其实应该感到受宠若惊。
林祥云掏出一根烟点上：“我来可不是冲着你，而是被你卖出去的那个坐标，看来你还不知道它代表什么。”
矮个子苦笑道：“现在我知道了，能让你们这么重视的，只能是新的冥渊入口。”
“答对了。”
林祥云吐了个烟圈出来，“作为奖励，我给你一个活命的机会。”
他吹了个口哨，旁边的峭壁上跳下来一袭白袍的少女。
“她四境中期，你五境初期。”
林祥云对矮个子说道，“如果你能赢，我就放你走。”
直觉告诉矮个子，事情不会这么简单，可他也别无选择，毕竟在林祥云面前，他没有一丝选择的余地。
少女直愣愣地走过来，看向矮个子的眼神有些好奇。
但她也只好奇了最多两秒。
瞬息之间，她眼底闪过明亮的金色光芒，随之而起的是三十六把飞剑，每一把都长一尺半。
嘎嘎嘎——
乌鸦从空中掠过。
林祥云抽完了最后一口烟。
“啧，给你机会你不中用啊。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第102章 不许跑
出门在外，时间表安排得比平时更满，所有人一大早六点过就起床了。
对此，大家倒是没有什么意见，毕竟想去参观见识，就得把更多的时间腾出来练功。
就算没有要求，估计都有不少人会提前起床刻苦。
当然，在这些人里，肯定不包括没心没肺的胡铭轩。
陈默倒是没想到，要面对的第一个难关，不是练功修行，也不是刷经验和熟练度，而是叫表弟起床。
经过整整十分钟艰苦卓绝的斗争，胡铭轩才终于睁开了眼睛。
“少爷，您再不醒，我都以为你死了呢。”陈默站在通往上铺的楼梯，拍了拍他的脸。
武院提供的临时宿舍是双人间，木质上下床，房间里有两张单独的书桌和一个单独的空房间。
空房间的作用是进行一些动作不太大的练功活动，比如心法修行或者站桩等等。
胡铭轩从睡梦中醒来，茫然地看了看四周：“这是哪？”
“.你家。”
“哦，原来是我家。”
胡铭轩掀开被子，直接翻身下床。
吧唧。
然后用脸着陆掉在了地上。
“卧槽。”
这下他终于清醒过来，趴在地上起头，“你记错了表哥，这里是千青武院提供的宿舍，不是我家！”
陈默气笑了：“原来是这样，伱不说我还蒙在鼓里呢。”
胡铭轩嘿嘿一笑：“不客气。”
他爬起来去卫生间洗漱。
十分钟后，哥俩准备妥当，跑去集合。
大早上出来，是因为今天早上要做早课，三个小时之后，按计划参观武院。
陈默带着表弟来到昨天的练武场，一大半的人都到了，包括昨天那几个武院弟子。
可以看出，他们平时也不会起这么大早，都显得有些睡眼惺忪。
陈默上去打招呼：“师姐早啊。”
徐茵就像一只被人接近的野猫，先戒备地缩了一下，随后或许是想起了自己好歹是个五境的前辈，于是挺了挺胸回应道：“你也早。”
陈默又和其他人打了招呼，包括之前那个微胖男弟子。
经过一天的和谐相处，他已经知道此人名叫潘星，从武校毕业刚一年，此时才四境初期，放在一流武院里，算是平平无奇的那一种。
“喂，今天你总该要好好练功了吧。”
潘星说道，“再不练，小心考不上武院了都。”
其实这完全是危言耸听，陈默都已经三境了，就算直接开摆，考个二流武院一点问题没有。
不过，听了他的话，陈默好像突然领悟了什么人生的真谛，当即点头道：“你说的没错。正所谓不积跬步无以至千里，所有的成就都是从一天天的积累来的。”
潘星眉头一皱。
虽说对方态度好像很好，可总觉得哪里不对劲。
事情的发展不出他所料，一句话说完，下一句话就开始了。
“.但是光靠积累也不行，修行这个事，多少还是讲一点天赋，比如有一种悟道流的修行方法，那就是天赋的集大成者，什么？你知道？知道我也给你讲。”
陈默揽住了潘星的肩膀，这个姿势可以随时锁喉，然后开始滔滔不绝。
“所谓悟道流，我之前给人讲过”
他哔哔的时候，潘星感觉人都是麻的。
昨天这家伙追着几个武院弟子吹牛逼，都让人感觉头晕目眩，今天自己一个人被逮住，那不得被说死在这儿啊？
于是他立马开始寻求帮助。
“徐师姐！周哥.”
“诶！！人呢！”
刚才还和他凑在一堆的同门此时已经没影儿了。
陈默同情地说道：“看吧，遭难的时候他们就跑了，还是学弟我留下来陪你。”
你怎么不想想我为什么会遭难啊！！！
潘星无声地嘶吼，如果不是因为过来陪同这些武校学生有贡献可以拿，而他又正好差一点来换这个季度的丹药，他今天甚至都不想来。
邪恶的呢喃就在他耳边嗡嗡作响，不想听都难，关键语速极快还逻辑完整，也不知是怎么做到的。
此时，背着那把长刀的辜小新也赶到了场地。
他本来应该在武校上学，这是国家政策，就算是修二代三代，明面上也不允许私自传功。
当然上有政策下自然有对策，但无论如何，这起码在一定程度上防范了私人门阀越做越大。
那些被超凡者架空的小国，往往就是无法做到这一点，让强者经营出了私军，形成无法约束的局面。
总之，辜小新虽然因为某些原因不乐意去武校，但也不能懈怠，必须遵从这边的修行作息，好好准备大考。
“小新，这边来练功吧。”
徐茵尽量让自己显得温和，挥手招呼道。
然而辜小新摇了摇头：“徐师姐，我和薛起凤一起练功就行。”
经过昨天的不打不相识，两人都认可了彼此的实力，虽然不说直接引为挚友，起码也熟悉了不少。
看到他已经和新朋友打成了一片，徐茵不由地有些诧异。
她在千青武院算是有天赋也努力的人，进度还算快，各境界分支都很稳，功法练得也不错。
这样的人，未来必然是武院的核心力量，平时自然会和那些师长接触多，所以很熟悉辜小新。
她知道这孩子性格孤僻，一般不喜欢和别人来往，都说这大概和他父母的亡故有关。
看来，这些外地来的学生还真是有些特别。
徐茵本来根本就不知道青城市在什么地方，也没有觉得一个小地方的武校学生能有什么了不起。
但昨天就见识了两个重量级，一个是嘴上不停的陈默，一个是手上不停的薛起凤，她的印象自然也有所改观。
当然，超凡世界最重要的还是实力，性格只是一方面。
正在她愣神的时候，突然听见旁边传来一声闷哼。
咚。
回头一看，陈默整个人被掀翻在地，而潘星哧溜一下就往草原上跑了出去。
徐茵心里一惊，这些武校学生可是客人，作为前辈，潘星动手打人，这可不是好事。
然而就在她想上前询问有没有问题的时候，就见陈默一个鲤鱼打挺站了起来。
“潘师兄！你站住！我还没给你讲完呢！”
然后他也一溜烟地跑了出去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第103章 奸计得逞
对于突然出现的变故，徐茵的心里不能说毫无波澜，起码也是惊涛骇浪。
陆凌苦笑着安慰道：“徐师姐，别管了，陈默一直都是这样的，放心吧，他五窍贯通，身体好着呢。”
徐茵将信将疑：“他为什么老是追着人讲道理，是不是心理有什么问题。”
陆凌摊了摊手：“那就不知道了。”
正在两人交谈的时候，原本其他一些在旁边交谈的学生突然都开始散开，就和喧闹的教室门口突然出现了班主任的脸一样。
事实也差不太多，只不过来的是两个助教和康珑。
看到慌慌张张四散练功的众人，康珑板着脸背着手，站在那酝酿了一下情绪，然后凶巴巴地吼道：
“干什么？！都在干什么！真当来旅游的了？！”
“早上来了就不能抓紧时间赶紧练！一个个的，有什么话说不完。我今天就说清楚，但凡有一个人进度达不到周助教制定的每周教学目标，所有参观全部取消，直接回学校！”
虽然他定下了带所有学生出来的计划，但他这个人的大体形象还是保持在一种严肃的状态。
主要是他这个外貌想和蔼也比较困难。
凶了一顿学生之后，众人大气都不敢喘，坐在那转心法的也只是假装认真，其实在偷偷观察，看看教习走没走。
就在这时候，跑出去的潘星转了一大圈，终于回到了场地边，气喘吁吁地往回看了一眼，只见陈默紧追不舍，只是停下两步的功夫就赶来了，他吓得魂不附体，一咬牙又冲了出去。
呼——
两人迅速跑过康珑身边，转眼间又消失在另一边的缓坡上。
场面一时间有些尴尬，陆凌担心康珑更加生气，就想帮陈默解释两句，但是发现找不到角度。
这就好像班主任出现在门口，生气地批评在办公室都能听见这里吵，还在气头上呢，结果突然有个人吭哧一下就跳上了课桌。
康珑盯着陈默消失的方向沉默了几秒，然后转过头来。
“你们看看学习委员！大早上的就开始拉体能，还是以武院的前辈为标准！都这样以身作则了，你们刚才竟然还在无所事事！
我倒要看看，两个月之后，你们能不能跟得上他的进度。都给我练功！”
“.”
陆凌感觉自己是白担心了。
无论如何，至少今天上午的风波是过去了。
但是潘星的磨难还没有结束。
他的确已经四境了，而且是内院出身，当年也是三窍贯通，觉醒一神，但他只开了刚窍，没有开阳窍，而且修的是偏轻盈的剑道，爆发力还可以，却没那么持久。
在境界更高的情况下，如果既分高下也决生死，那他可以随随便便把陈默弄死。
但众所周知，杀人是犯法的，所以他不能这么做。
就算他想办法把那个紧追不舍的煞星打倒，可那小子像个蟑螂一样，爬起来就吧唧吧唧地追上来。
嘴里还一直在哔哔。
“.悟道流也只是一种理论上存在的流派，在各大武院的教科书上，都没有得到承认，所以我觉得，光靠悟也不行，还得脚踏实地地修行.”
呼——呼——呼——
两人一前一后在草原上狂奔，好像两匹脱缰的野马。
用这样的速度跑动，就算是修行者也撑不了太久，只是对于潘星来说，跑步速度就仿佛决定了生死，他一步也不能慢下来。
而陈默这边也一样，他的目标可不是眼前的苟且，而是超凡之路的远方！他必须奋力奔跑，一步也不能停，就为了多跟前辈说几句话。
也不知道过了多久，潘星的体能终于耗尽了。
哒哒哒。
噗通。
他瘫在了草原上。
陈默瘫在了他的旁边。
“不是，学弟，我服了，伱，你也太能跑了。”
潘星盯着头顶碧蓝如洗的天空，身边吹来的微风让他感觉无比惬意。
至少比被人追着跑来跑去惬意多了。
陈默喘了几口气，嘿嘿笑了几声：“师兄你也不错啊。”
“哈哈，是吗。就凭你这体能，以后考个一流武院是稳的。”
“废话，我本来就是内院的。那什么，你还跑得动吗？”
“动都动不了了，休息，休息。”
潘星侧过头，想好好跟这个学弟聊几句，然而突然间他愣住了。
他看到那张年轻脸庞上的笑容有那么一丝奸计得逞的阴险。
“师兄，你不会以为，我追着你跑，就是为了边跑边和你说话吧。”陈默露出了隐藏在幕后的獠牙。
“你，难道？！”
“桀桀桀，没错！”
陈默此时就和一个揭秘阴谋的反派没太大区别。
“我追着你冲刺这么久，最重要的目的就是耗尽你的体力。现在你动不了了，那就只能任我摆布了，洗干净耳朵等着听吧。”
“.不，不要啊。”
潘星绝望地闭上了双眼，并深深地感觉到了这个男人的恐怖。
三个小时很快就过去了，练功时间结束，康珑准备带众人去参观。
他以前也没有来过千青武院，和院长见面也是在境外，所以此时需向导，自然也就是徐茵他们那几个武院弟子。
获取贡献的途径，正常来说是要完成武院的任务，像千青这样的一流武院，一般是要协助边境部队，提供武力支援，或者去冥渊以及对抗一些超凡犯罪者。
像陪同武校学生参观和修行，这种事情的难度太低，这贡献也没那么好赚，起码除了睡觉，基本都得全程陪同。
在武校时，半个月的影响可能很大，但到了武院就不同了。
步入超凡阶段以后，修行动辄以年计算，半个月根本不算什么。
康珑叫陆凌去集合所有人并报数，很快就发现少了俩人。
“嗯？陈默呢？！”
这个问题，高邢并不陌生，自从那小子进入内院之后，他每天都在重复地问，不过几乎没找到过答案。
就在他准备让陆凌去找找的时候，就看到不远处，两个身影踉踉跄跄地靠近。
潘星搀扶着陈默回到了练武场。
躺在草地上哔哔了半天，他仗着更高的境界，自然恢复过来，而三境初期的陈默却依然腿脚发软。
说实话，他心里有些震惊。
这样看来，陈默刚才能追上他，固然是依靠了阳窍提供的体力和回复力，但更重要的，几乎是靠着极限意志在硬撑。
潘星心里一阵感动。
“他这么努力，就为了和我单独说几句话，我就算听上一天又有什么大不了呢！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第104章 武院也是很现实的
陈默趴在胡铭轩的肩膀上嗑瓜子。
现在他没能力去追着那些武院弟子哔哔了，因为强行运行真气去追赶高了整整一个境界的潘星，一点儿力气都没有。
好在表弟自告奋勇充当坐骑，背着他上了车。
武院在草原上果然可以随时随地撒欢，但代价是想去哪都得靠交通工具。
这一次，康珑坐在了大巴车的副驾驶位上，两个助教还在第一排。
陈默让表弟把自己背到了同样是第一排的对面，眼神在高邢和周助教身看了看，搞得两人心里有点发毛。
不过这一趟，陈默暂时不打算继续开口了，早晨和潘星躺在草原上都动不了，已经把经验刷了四十多点。
他趴在胡铭轩背上加点，将境界516/3000。
照这样下去，基本上后天结束，他就可以达到750大关，然后觉醒一神。
至于到底要选哪个神，他还没有想好。
这时候，汽车已经开到了武院内的大路上，徐茵站在前面给众人介绍。
“之前我们练功所在的地方，被称为外庭，主要是一些弟子练功、起居的地方，涵盖了大部分日常使用的功能区域”
说完一句，她就忍不住看向眼皮子底下的陈默，总觉得这家伙随时可能插自己一嘴。
不过还好，这次他很安静，只是静静地坐在那里，看起来不打算折腾。
徐茵继续说道：“.不过，外庭稍稍往里，依然有一些别的设施，比如图书馆、汇报厅”
咔。
一声脆响在这时的车上还是挺引人注意的。
徐茵低头一看，果然又是陈默抓了一把瓜子开始了。
问题是，嗑瓜子就嗑瓜子吧，这家伙还非得转向过道那一侧，伸出个头，生怕后面的人看不到似的。
徐茵没有制止，毕竟嗑瓜子起码能把陈默的嘴占住，让他停止话痨。
她扶着车上的抓手，继续履行讲解员的职责，然而没几句话过去，就看见胡铭轩向陈默伸手要了一把瓜子。
于是咔变成了咔咔。
或许是因为那声音太过清脆，让人听着感觉很减压，于是高邢和周助教也纷纷伸手讨要。
陈默只是迫于面板的要求才化身折磨王，不代表他本人是个变态。
面对别人的请求，他一向是乐于满足的。
所以咔咔变成了咔咔咔咔。
没过一会，前后排也全都嗑上了。
过了半个多小时，大巴车终于开出了外庭，进入了内庭区域。
入眼的是一片仿佛别墅区的东西，坐落在草原上那一座座独立房屋看起来不像武院，倒像个度假村。
徐茵介绍道：“这里的住所条件比较好一些，有单独的个人练武场和练功室。”
胡铭轩问道：“谁都可以住这里吗？”
“理论上是。”
徐茵微笑道，“不过这些住所不是无偿的，需要用我们贡献支付。”
陈默听了有些不以为然。
贡献可以在武院内换取灵器、修行资源，甚至是一堆一高手指点和其他许多实用的东西，仅仅用来提升生活质量，那得是什么家庭条件啊？
这不仅是他的想法，其他人也都有类似的疑惑。
两个助教没什么反应，徐茵则解释道：“但是院内有规定，如果境界达到一定程度，就可以免费搬进没有人住的房子。
比如我们刚经过的这个小院，需要达到五境中期才能搬过来。远处高坡那个带观景台的更好，就得六境。”
这么一说就合理了。
其实这也算是鼓励门人弟子修行的措施。
境界提升不仅可以提高生活条件，对于一些人来讲，面子问题也是很重要的。
超凡者不是修仙的，没必要断绝七情六欲，住在更豪华的地方，从而获得一种优越，也是修行生涯中的一部分乐子。
经过了这片别墅区，车终于开出了外庭范围，进入了内庭，众人也下车了。
一路的休息，外加吃了点瓜子补充体力，陈默整个人又好起来了。
虽然还不足以支撑他剧烈活动，但只是走路顺便跟人聊天还是没有任何问题。
陈默提溜着一袋瓜子，混在一群内院新生中间，暂时低调蛰伏，没有急着找那几个武院弟子交流，因为他也想看看，这一流武院里面还有些什么东西。
毕竟这些是在网上查不到的，千青武院和边境部队的联系很深，虽然不至于涉及到军事机密，但也不会随便公开。
不过带学生来参观的，自然不是纯景点，康珑也有他的教学目的。
所以一行人经过的基本都是一些与修行有关的地方，比如高境界弟子测试身法的机关阵，检验杀力的磨剑璧。
接近中午，所有人在指定的餐厅吃了饭，然后高邢宣布：“今天的参观暂时结束，后面有机会我们再去别的地方。大家就地休息，下午在旁边的沙丘练武场修行，晚上返回。”
这就是地方太大的缺点，路上开车动辄就要半个多一个小时，安排起来就不太灵活。
陈默找高邢小声打听了一下，确定康珑下午也会陪同练功，顿时感觉不妙。
他这个疯魔的状态，高邢已经习惯了，可那位康教习阴差阳错的还迪化了。
如果下午自己原形毕露，说不好以后还得被严格看管，以后再想刷经验就麻烦了。
他趁着众人在草原上就地午休的时候，偷偷摸摸地离开了。
“实在不行，现在赶紧找个幸运前辈刷它一个小时，下午就去练练拳脚啥的。”
对他来说，心法、桩功这些都是不需要练的，他只需要每天抽一部分时间去练练步法之类的东西，别让一些实践动作生疏就好。
好消息是，内庭这里的建筑密度比外庭要高一些，他提着瓜子闲庭信步，就当顺便散散步。
最终，一片郁郁葱葱的小竹林吸引了他的注意。
这一片并不大的树林在青城市没什么了不起，但在草原上就让人感觉有些奇怪了。
因为湿度、温度、土壤等因素的影响，草原上很难有成规模的树林，更不要说是竹子，但它们就这么长在眼前，的确很让人好奇。
陈默顺着小石板路走到树林边，发现周围其实有一圈铁丝网为主的栅栏，中间有个洞开的小门。
他走到门口往里一看，只见一个老头正蹲在一颗拳头粗细的竹子下面摆弄着什么东西。
老头背对着外面，头上戴着一顶斗笠，那斗笠看着有点眼熟，但陈默一时没想起在哪里见过。
与此同时，对方也感觉到了身后来人，转过了头。
陈默和他的目光对上，顺便就打了个招呼：“大爷，这地方咋会长竹子啊？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第105章 我不知道啊
辜彦担任千青武院的院长已经有一些年月，作为坐镇武院的剑圣，他几乎不怎么教学，毕竟再过一两年，他的那几个徒弟差不多也要当师父了。
另外，由于并非冥渊那条线上的超凡者，他顶多是偶尔作为支援去协助边境部队。
但对于华夏国这样体量的大国，很少会有敌国直接入侵边境，所以其实多数时间他没什么事，于是他就培养了一些种花种草的爱好。
对于一个圣境超凡者来说，种点花草实在缺乏了一些挑战性，所以他决定在草原上种竹子。
竹子一般生长在温暖湿润的地区，想在干燥的草原种这玩意儿，要么用科学，要么用玄学。
辜彦选择了后者，他是个剑修，使的是长刀，年轻时也没学过阵法，这么大年纪了，愣是自己从头研究法修的道路，纯靠自学画出了一块阵法。
这玩意儿自然不适合用来对敌，毕竟要是实战起来，他画个阵法的功夫能把人砍死八百回了。
饶是如此，他却依然乐此不疲，就好像有的老头喜欢玩鸟一样，只是用来打发时间罢了。
今天他又来到了自己的竹林，在里面改良阵法，希望能改良一下，让竹子的长势再旺盛一些，结果蹲在那还没开始研究，就感受到后面有人的气息。
这让辜彦有些意外，毕竟平时来这附近的，都知道这片竹林是他自己种的，寻常人不会过来。
他回过头，看见了一张年轻的脸，相貌清秀，眼神灵动，就是不知道为啥看起来有点贱兮兮的。
“大爷，这地方咋会长竹子啊？”
大爷？
辜彦仔细看了看青年，从样貌结合对自己的称呼，以及出现的地点，大概判断出这不是千青武院的弟子，而是正好在这里参观的那批武校学生。
只有这样才能解释，为什么这个青年不认识自己。
他也没有主动点破身份，而是笑道：“你猜猜为什么？”
陈默从没见过如此胆大妄为之人，他屁颠屁颠地跑过来，看了一眼地上的东西说道：“阵法。”
老头没有插嘴，只想听听这个学生怎么说。
陈默当然不会放过这个freestyle的机会，他先从植物开始讲：“竹类大都喜温暖湿润的气候盛产于热带、亚热带和温带地区。雨量充沛，热量稳定，是竹子生长理想的生态环境。
咱们草原这块儿的气温偏低，而且干燥少雨，要种竹子，就得首先解决温湿度问题。我猜，你这里的阵法是三才贮水阵。”
阵法属于法术的一种，但有一些超凡者把阵法和外物结合起来，算是法剑双修。
这类信息都可以通过书本或者网上的论文查到，不过只有一些简单介绍，至于布置方法，那肯定就不能用了。
辜彦狐疑地看了他好几眼：“你真的是武校学生？”
陈默都笑了：“大爷，我冒充学生有什么好处吗？”
辜彦呵呵地笑了几声：“那我问伱，锁水锁温的阵法很多，比方说六龙游山阵、玄炎灭阳阵法都能做到，你为什么偏偏说三才贮水阵呢？”
陈默一脸无语：“大爷，您知不知道，要布六龙游山阵这种东西，起码也得是七境以上，四境的时候放弃和合生气真诀，接一门演算类心法，然后还得把推心功练到五重天才能布置出来。”
虽然无语，但他很高兴，因为这也算是一种教学。
辜彦有些戏谑地笑道：“你的意思是，这些条件对我来说太难了？”
“不，我的意思是，脑子有病才用这么高级的阵法来养几根竹子。”
陈默嫌弃了一句之后接着说道，“看来您老人家对阵法的认识还有缺陷，晚辈不才，给您补补。”
辜彦明显地愣了一下。
就算我没说我是谁，但无论怎么讲，这武院里碰到个会阵法的老头，怎么都不会是普通人吧？你这就敢当面给我讲课？
有意思。
他没有阻止，手上摆弄地上的阵法，耳朵倒是听着陈默那边的说法。
康珑一般不午休，他的正常休息时间就是比别人少，一天只睡五六个小时，代价是头发。
作为提出带学生外出旅游的激进派总教习，他并不是把人带出来就不管了。
虽然在练武场的时候总是见不着人，但他并不是真的只在叙旧，一些在本地的安排和下一站的联络都在紧锣密鼓的进行。
他提出这个计划，主要目的是让学生多见见世面，他肯定会尽量多方联系，让他们看到更多在武校里看不到的东西。
“.好，好好，就这么说定了。”
康珑显然刚取得了不俗的进展，挂断电话起了身。
他没有去武院安排的休息室，只是随便找了个地方坐着，凑合对付一中午了事。
处理完了事情，午休时间也差不多结束了，于是他背着手走向划定出来练功的场地。
“有什么进展？”
他询问周助教，他是负责数据分析的，几乎所有学生的修行进度都要由他收集，然后和整个教学组讨论。
“昨天晚上朱宵突破三境了，刚才午休的时候黄翠也突破了。也就是全员都已经达到了三境。”
“好！”
康珑喜道，“很不错嘛。那个黄翠虽然后来，相对也没什么特别的天赋，不过倒是真刻苦。”
“能吃苦也是一种天赋嘛。”周助教不像高邢那样不苟言笑，大部分时候都挺随和，只是比较低调。
康珑放眼四望，只见高邢穿梭在不同的角落，如果有人遇到了问题或者需要请教思路，都会主动去找他。
那几个武院弟子发挥着自己的作用，和几个武校学生有说有笑，但讲的大概还是修行的经验。
另一边，陆凌、薛起凤和辜小新已经结成了团伙，在一块儿修行。
一切看起来都很和谐，但康珑总觉得少了点什么东西。
“嗯？！我学习委员呢？”
他是觉得这地方看着有些过于和谐了，就好像夏日缺少了蝉鸣，总觉得不得劲儿。
“高助教。”他喊了一声。
高邢叮嘱了正在说话的学生几句，然后就跑了过来。
“我问你个事儿。”康珑说道。
“我不知道。”
？
康珑奇怪地看着他：“你知道我要问什么？”
“您想问陈默在哪。”
高邢略有点得意于自己的预判，“但是我不知道。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第106章 剑林
辜彦和陈默的交流并非单向的，这不仅是因为陈默知道武院里的老头肯定身份不凡，更因为他是个圣境超凡者，而且是个阅历丰富的圣境。
见识过不知多少大场面，和不知多少传闻中的强者较量过，他的学识光用渊博两个字不足以形容。
所以不管陈默是先说阵法，还是发散到功法、心法，甚至和修行无关的事情，对方基本都能接得上话，并且经常能填补一些空缺。
毕竟陈默是通过书籍、视频、新闻了解一些事情，大部分依靠第三方的记录，而辜彦可能真见过。
“小伙子，你怎么会知道这么多东西啊？”
老头最后终于忍不住了，“难道在武校的时候你都不修行，只看书的吗？”
陈默摆手道：“我只是把别人喝咖啡的时间用在学习上罢了。”
不知道为什么，辜彦总觉得他在胡扯，可现实又无法反驳。
就在这时候，陈默的手机响了，他接起电话解释了几句自己就在附近，挂断电话之后，站起身拍了拍屁股上的土开口告辞。
辜彦点了点头：“去吧，好好修行。”
“是。”
陈默一溜烟地跑回了练功的地方。
因为没有耽误多少时间，康珑倒也没有说什么，只以为他是趁着中午去闲逛，走得太远了点。
陈默中午在老头身上刷了十几点经验，但相比于经验，他觉得更大的收获，是这些并不容易从公开渠道获得的隐秘知识和八卦。
有了这些东西，以后跟别人哔哔的时候，就有一些可以用来吸引人的核心资料了。
他一边加点一边等待时机，准备等到康珑离开再去搭讪师姐。
[境界：分神(532/3000)]
[敕墨剑经（残）：熟练运用（365/500）。]
相比于境界，半截式的熟练度增长倒是很快，按照每天三到四十点的进度，估计再来一个月出头就能点到第三层完全精通并且加满。
“要不我再搞个别的半截式练练？”
陈默算了一下，如果额外再学一门辅助类的半截式，比如步法或者临时提升自身机能的法术，或许可以在大考上取得优势。
就在他思索的时候，薛起凤和辜小新鬼鬼祟祟地凑到了跟前，开口就问道：“你觉醒哪个神了没有？”
“没有。”
陈默回答道，“怎么了？”
辜小新看了薛起凤一眼，说道：“如果伱离开这里之前能觉醒，我们比一场，行不行？”
陈默犹豫了一下，点头道：“可以啊。”
说完，他就发现薛起凤的眼神有点兴奋，于是追加了一句：“但不跟你比。”
令他惊讶的是，这个夯货竟然一点儿也不沮丧，反而说道：“无所谓啊。”
“嘶，不对啊，你不是一直想跟我比吗，为什么又无所谓了？”
事出反常必有妖，陈默感觉得问清楚。
薛起凤笑道：“我能和他打平手，你跟他比了，就相当于我跟你比了。”
“.”
陈默有些佩服他的脑回路，只能比了个大拇指，“你果然是个人才。”
“过奖过奖。”薛起凤不好意思地挠了挠头。
辜小新斜着眼睛：“不是真的在夸你啊。”
一天的时间很快就过去了，晚上，所有人回到了外庭的落脚点，吃吃喝喝休息过后，陈默坐在床上盘点收获。
今天下午的进度比他想象得还要大，加了五十多点经验。
原因很简单，他搭讪徐茵潘星等人的时候，先用竹林老头讲述的秘闻打窝，将两人吸引住之后，再开始废话，等到对方耐心涣散的时候，就再讲一些干货。
像徐茵这样的五境武院弟子，甚至有可能是外出执行过任务的，当然很识货，可以轻松分辨出那些干货的含金量，于是只能耐着性子听。
总之，陈默今天超额完成任务，美美地入睡。
第二天一早，胡铭轩还是脸着地起床，两人一块儿去练武场。
但是今天康珑到的很早，他一直等到最后一个人到了，才说道。
“抱歉，今天的计划临时改了，我们去参观剑林。”
他倒是很雷厉风行，说完之后就立刻组织所有人上车，然后一路往内庭里开，不过路线和昨天略有区别。
很快，车停在了一座弧形的高墙之前，这一次，康珑直接跳过了中间商，点名陈默来介绍情况，反正他早晚要抢话。
“前年，电视台有一期专访，介绍过千青武院的剑林。”
陈默早有准备，自然张口就来。
“这地方其实原本也是个测试场地，原本是用来检测院内弟子能力的，不过众所周知，千青武院有一个重要职责，就是协助边境部队。
因此，这座剑林逐渐成为了一道检验的关卡。只有通过剑林测试的人，才能参与边境部队的任务。”
他一边讲解，一边看向徐茵。
后者感觉很无语。
看我干嘛？难道我还能不知道？
陈默只是用这种方式来吸引对方的注意，来保证字数积累。
不过，他当然不甘心刷这百八十个字就错失这个机会，于是他继续说道：“剑林之内，还有一些不同的关卡，我们从这边进去，边看边讲。”
对于他这种无缝切换成导游姿态的行为，武校的学生倒是习以为常了，尽管他以前并没有做过相同的事，但领教过一些离谱操作之后，多少有些心理准备。
那些武院弟子就不同了，像潘星这种，原本觉得这小子聒噪至极，现在却有些佩服。
能在这么多人，甚至包括他们这些本地人面前介绍本应不熟悉的东西，还能侃侃而谈，连个磕巴都不打，这怎么也算是一种特殊才能。
这只能说明，陈默每天的实践是有回报的，他总是在争分夺秒，毕竟语速和获取经验的速率是直接相关的。
说话间，一行人已经走进了剑林的高墙之内。
刚进门，映入眼帘的就是一条五米左右宽窄的石板路，路上每隔数米，设有一座牌坊，牌坊之上又刻画着许多繁复的纹路，看起来是阵法。
目光穿过这些牌坊，尽头有一口洁白如玉的大钟，隔着这么远，都能看见其表面流转的光泽。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第107章 特殊的剑道
等到学生们对着前面那条路张望了许久，将一切都看了个清楚之后，陈默开始介绍：“这条路被称为剑道，那些牌坊之上的阵法，叫作聚灵散流阵.”
说到这句话的时候，胡铭轩脑中突然一个激灵，他仿佛能感受到，表哥接下来要开始作妖了。
事实和他的第六感完全吻合，说起阵法，陈默没有直接描述功能，而是先教起了历史。
“.这个阵法是五十年前，由已故的黄沙窟武院大宗师文一岭所创.”
听到这里，不光是胡铭轩，其他被陈默折磨过的人，包括但不限于徐茵、潘星，都感觉两股战战。
他果然还是那个话痨。
高邢对康珑说道：“康教习，您看，他这一下子都扯到五十年前去了。”
他是想委婉地表达，是不是应该劝阻一下。
然而康珑皱着眉头沉吟了片刻，突然咧嘴一笑：“不愧是我选的学习委员。”
不是这个意思！！
高邢人麻了。
这么一路过来，他基本也看明白了。康珑虽然教学思路不拘一格，而且敢想敢做，甚至有些过于激进，但其实是个很负责的人。
他明明只是接受别人的委托过来，明明可以随便混两个月然后卸任，却能尽心尽力地去培养，不仅教修行，还动用人情给学生长见识，逐渐折服了两个助教。
唯一有一点就是，这个面子圣体好面子。
康珑时不时地就要找角度夸陈默，一方面是因为他觉得这小子的确有过人之处，但另一方面，也是为了证明自己眼光独到。
因为掺杂了私心，就会导致有时候不能客观看待问题，比如此时此刻。
好在，陈默已经把聚灵散流阵的精妙之处讲完了，高邢也松了口气，还好只是几分钟，没有耽误太久。
然而令他没想到的是，陈默话锋一转：“众所周知，学功法易，造功法难。聚灵散流阵如此高深，却能被文宗师以一己之力创造，足见其在阵法方面的造诣。
那么他之所以拥有这样的才能，和小时候的经历密不可分，下面我着重讲一下，文宗师从出生开始的人生历程”
高邢绷不住了，他看向脸色有些僵硬的康珑。
“真，真不愧是我选的学习委员，涉猎就是广泛。”他的话已经有点勉强。
高邢苦笑道：“康教习，时间有限啊。”
康珑这时候也不得不打断陈默：“那个，你拣重要的说。”
陈默一想也是，这儿这么多人，每个人耽误一分钟就是一个小时，每个人耽误一个小时，等于快三天。
“那么，剑道的功能，我就长话短说了。”
列队在前的听众们终于松了口气。
陈默清了清嗓子：“冲过去，敲钟。”
简单过头了吧！！
不过得益于他刚才介绍聚灵散流阵的效果，大伙基本上可以想到具体情况。
首先，测试者踏上剑道以后，会遭到那些牌坊上的阵法攻击，不过是用一种柔和的冲击，没有太大伤害。
想要敲钟，就必须想办法化解那些冲击，然后接近那口白玉钟。
难点在于，那钟也不是一般之物，需要一定强度的攻击才能将其敲响。
当然了，这个测试的强度也并不是特别高，毕竟到达四境学会功法之后，就有很多选择去应对阵法的冲击。
这时候，康珑接管了解说的角色：“剑林里不止这一条剑道，只是按照规矩，首先得通过这一条，才能获得接边境任务的资格。”
虽说是执行任务，甚至是到边境线这种有一定危险性的地方，但武院弟子依然趋之若鹜。
因为执行这种任务，贡献奖励都非常多，一旦完成，就意味着能获得不少资源。
康珑继续说道：“有没有谁想试一下的？”
所有人都看向了薛起凤。
“试试就试试！”
他撸起袖子走到了剑道前。
康珑并没有出手保护的意思，因为这里的聚灵散流阵经过调试，只有冲击力，如果挑战失败，大不了就是被推出来，倒也不会受伤。
陈默此时已经回到了人群里，巧看到了辜小新，这家伙脸色阴沉，盯着剑道，也不知道在想些什么。
陈默没有多想，直接凑到了徐茵身边。
“师姐，要不我单独给你讲讲文一岭大师的生平？”
“倒也不必吧.”徐茵干笑道，笑得有点心虚。
正在这时候，薛起凤迈动了脚步，咚咚咚地冲向了剑道。
“喝——”
他怒吼着冲向那口白玉大钟，眼神坚毅得像是要和一生之敌分出生死。
这就是他的习惯，无论面对任何挑战，不接受则已，一旦决定应战，就一定要拿出十二分的决心面对！
他步伐铿锵，身形矫健，义无反顾地冲上了剑道。
然后没跑出三步就被推了出来。
“卧槽！”
他在地上打了几个滚，骂骂咧咧地站了起来，“太快了，根本躲不开。”
众人见薛起凤都直接被这条剑道“秒杀”，自然清楚自己也是不可能过去的。
康珑笑道：“很正常，这条剑道是针对四境超凡者的。”
薛起凤问道：“剑林里只有这一个难度的？”
“当然不止。”
康珑说道：“再往深处走，就能看到更高境界的剑道，不过相对而言，使用的频率要低一些。”
接下来，陈默又开始发挥作用，他依照看过的那个采访纪录片的顺序，带着众人在剑林里参观，经过了针对五六七境的剑道，还有一些单独测试杀力或者其他能力的设施。
最终，一行人停在了剑林最深处，一条特殊的剑道面前。
和其他那些测试不同，这条剑道看起来有些简陋，聚灵散流阵的数量也明显变得稀少，门口还有一圈竹栅栏，显然不让人随便进。
陈默有些疑惑，他当初看的专访里并没有这个东西，但从样貌上看，它也不是新修的。
“徐师姐，这是啥？”他看向旁边的武院弟子。
这个扎着马尾辫，腰上插着双剑的前辈脸色有些不自然，似乎有什么不方便说的隐情。
康珑不知什么时候来到了旁边，两手插兜，用低沉的声音说道：“这条剑道很特殊，它当初被设计出来，是为了针对三境的学生。”
这话令众人有些好奇，因为武院里几乎没有三境的学生。要说有，无非就是些刚加入的新人，但一般很快就能过度到四境。
似乎没有必要为了这些人去设计一条专门的剑道，毕竟谁也不会让新人通过测试然后就去边境上执行任务。
康珑没有多做解释，继续说道：“这条剑道现在已经被封存了，是用来纪念一个人的。”
“谁？”
“千青武院曾经的天才，院长之后最有希望跨过圣境门槛的人。”
陈默突然意识到：“你刚才说纪念？”
康珑说道：“是的，他叫辜存身，五年前在边境阻击敌国渗透者的时候牺牲了。”
陈默猛地转过头，只见辜小新不知什么时候退到了人群后面，一个人在角落里看手机。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第108章 有奖挑战
被封存的剑道和其他那些并不一样，它是个简易版本。
哪怕和门口那条四境过关用的剑道，都比这个的阵法更多更复杂，而且后面白玉钟的尺寸也要小一些。
原则上，它是用来针对三境的。
根据康珑的介绍，之所以要修建这条剑道，是因为千青武院门人众多，有一些超凡者的子侄都在临春市两个武校上学。
有时候，那些小辈来武院暂住，也想挑战剑道，于是长辈们便自己出资，联手修建了这条三境剑道。
但问题在于，再降低剑道本来的配置，它也是由法阵驱动，本意在于检验功法、身法、心法的实际运用和配合。
那些聚灵散流阵的攻击，对于还没有正式学习功法的三境学生来说，几乎是不可能通过的。
于是渐渐的，挑战这条剑道，就成为了那些学生的娱乐，但从来没有人能成功通过，敲响那口小小的白玉钟。
直到当时还没有当上院长的辜彦之子辜存身考上武校，进入内院。
辜存身天赋很强，诱发觉醒时就获得了先天剑脊，以身为剑，他自己也很努力，每天都像不要命一样的修行。
终于，他破入三境，学会了半截式，也来挑战这条剑道。
在失败了不知道多少次之后，他成为了第一个以三境修为敲响那口白玉钟的人。
后来，辜存身验证了他自身的天赋和努力，用令人咋舌的可怕速度突破，一路迈入了宗师之境，所有人都认为他再过几年就能入圣。
康珑惋惜地说道：“后来，辜存身执行任务的时候也和挑战剑道一样，死战不退，壮烈牺牲，于是武院封存了这条剑道用来纪念他。”
知道了这条剑道背后的故事，所有人都变得严肃起来，没有人再窃窃私语，更别说高声喧哗，就连陈默都把瓜子收了起来。
康珑扫视了一眼全场，然后说道：“有谁想挑战这条剑道的？”
所有人都抬起了头。
人家都把剑道封了，我们咋挑战啊？
康珑知道他们心中的想法，于是说道：“放心，我已经请示过辜院长，他同意我的做法，并亲自许诺了奖励，一颗二级的可支配丹药。”
每个人的眼神都变了。
一颗二级丹药在武校阶段，对修行的提升相当显著。
而可支配丹药，是属于可以无责转让或者赠与的，不会产生任何后果。
想要得到这种东西，一般需要通过重大贡献，才能得到超凡资源部的许可，作为院长的辜彦拥有这种东西自然很正常。
“不可能通过的！”
突然，一个声音从后面传来，辜小新的眼神冰冷，看起来很不高兴。
康珑并不生气，温和地说道：“你也试试吧。”
辜小新扭头就跑掉了。
徐茵看向康珑，语气甚至有些埋怨：“他一直都因为，因为父母的事情情绪低落，从几年前到现在也没多少变化。”
康珑点了点头：“我明白，但你觉得院长，不，应该说，他爷爷为什么要让我来做这个事儿？”
徐茵若有所思，但暂时还没思出来什么结果。
这时候，陈默照着薛起凤的后背拍了一把：“快去给你哥们儿追回来啊！”
“啊？哦！”
薛起凤这才咣唧咣唧地冲出去。
陈默看向康珑：“康教习，伱刚才说的那个奖励，是真的不？”
“嘿，难道我和辜院长还能骗你们这帮学生？”
“那验验货。”
康珑瞪了他一眼：“哪来的货，还在院长手上呢。我总不能还提前开口找他讨要一颗区区二级的丹药吧？”
“区区二级？那你直接赏我两颗呗？”
陈默都馋坏了，普通的一级丹药都能拉百分之三左右的抽奖条，二级丹药效果肯定更好，他甚至偷偷琢磨，能不能想办法让老头多爆点出来。
在丹药的诱惑下，其他人已经跃跃欲试。
高邢打开了竹栅栏，安排想要尝试的学生挨个上前。
当然，一年级的新生自然就不必考虑了，这玩意儿最起码也是给三境准备的，除了胡铭轩想试试以外，倒是没有其他人头铁。
安静的剑林之中，很快就响起了哎哟哎呀的声音。
“你不去吗？”康珑问了一句。
陈默反问道：“这个挑战，到我们离开之前都有效吧？”
“那肯定，除非有人提前成功了。”
陈默回答道：“既然这样，我先观察观察。”
刚才康珑解说过，当年辜存身闯过剑道的时候，本身已经觉醒了白神，是利用半截式砍过去的。
当然，那时候，那个人本身也拥有先天剑脊这样的天赋，否则肯定无法在三境就做到。
陈默只是三境初期，还没觉醒任何一神，也没有先天天赋，他知道现在的自己肯定不行。
哪怕剑道的主要作用并不是检验境界修为，而是测试超凡者对自身能力的实际应用，但起码也得达到门槛才行。
正在他思考的时候，只见眼前一个黑影闪过。
吧唧。
胡铭轩再次用脸着地，落在了面前。
“表哥，太难了！我一关都过不去。”
他是被聚灵散流阵的冲击推出来的，只不过修为只有一境的他比其他人飞得更远一些。
正常剑道上面一共有十座牌坊，这条简略版本的只有五座。
每一个牌坊上面都是一重法阵，被称为一关，想要敲响那口白玉钟，就得连过五关。
陈默当然没有在意表弟的耍宝，一个炼气境的新手，别说一关，有勇气走上去就不错了。
在许多人都失败之后，陆凌终于站了出来。
他是内院实力最强的学生，能用一招同时制服薛起凤和辜小新，如果连他都过不去，那理论上其他人也不用尝试了。
当然，只是理论，内院之中心高气傲的人不少，他们不亲自体验，未必肯服气。
无论如何，陆凌此时已经站在了剑道前。
他深吸了一口气，随后猛然冲向了石板路上。
就在他接近第一座牌坊的时候，上面那些密密麻麻的阵法铭文骤然光芒大亮。
空气用极其隐匿的方式波动起来。
第一重考验是观察力，如果在战斗的时候不能察觉到敌人隐晦的攻击，那么落败身死只不过是时间问题。
不过陆凌当然不会惧怕，他和薛起凤长期对练，早就锻炼出了强悍的直觉，身体轻轻一侧，躲开了第一次冲击。
然而就在他想前进的时候，才骇然发现，第二道冲击如影随形。
这是第二重考验，对突发危机的应对。
就算能察觉到暗藏的危机，但绝对没有谁能永远让一切都在预料之中，突如其来的危险很正常，重要的是如何应对。
陆凌内心保持着冷静，侧身让步，同时用出半截式。
轰！
两股气流相互撞击，在他身边炸开，由于特地避开了半个身位，他没有被震荡撞得后退，只是稍微偏移了路线，就继续向前冲去。
他通过了第一关，但接下来的关卡难度更加提升，在原先的考验上，还增加了反应、耐力、爆发力，下盘的稳健、身法的灵活。
想从这里冲过去，并用足够强大的攻击敲响那口中，实际就相当于在敌阵之中斩杀敌首。
对于二三流的武院来说，这样的条件或许过于苛刻，但对于千青武院来说，这就是上前线的门槛。
最终，陆凌高壮的身体咚地一声砸在了剑道外的地上，他冲过了第二关，却在第三关的后半段止步，被推了出来。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第109章 薛起凤的好办法
咚！
陆凌高壮的身体还是砸在了剑道外的地上，他冲过了第二关，却在第三关的后半段止步，被推了出来。
陈默上前把他扶起来：“没事吧。”
“没有，阵法的冲击被改造得很温和，不会有太多伤害，但压力真的很大。”陆凌说道，“你也试试吗？”
陈默已经观察了许久，他当然是要试试的。
并不是说现在就想尝试通关，而是要先亲自体验一下强度，随后才好制定应对的策略。
他手持那把隋珂送的短刀，站上了剑道的入口。
黄翠和胡铭轩是自己人中的自己人，两人看得很认真，但旁边的其他学生却心不在焉，大多在小声讨论着刚才体验的过程，也有商议对策的。
毕竟陈默虽然突破的过程很离谱，但目前的境界没有什么明显进展，也没听说他觉醒哪一神，而刚才那些更早破三境，有的还带有一神觉醒的人都只能堪堪闯过第一关，他就更不可能有什么进展。
相比之下，还是讨论有没有什么逃课方法通过剑道，取得那个奖励更重要。
陈默和陆凌一样，轻轻吸了口气稳定心神，然后就直接冲了出去。
嗖——
第一波冲击过来，就和之前一样，他选择直接用身法闪避，刚窍和灵窍带来的提升让他可以轻松应对。
第二波冲击从不同的角度刷新出来，直奔陈默面门。
这时候，他终于拔刀了。
从学会半截式到现在，这是他第一次实际应用穿叶刀。
这招脱胎于敕墨剑经的半截式，本身就有一个前冲的动作。
当真气缠绕在刀身上的时候，整个人的冲势都会变得凌厉起来。
嚓！
那股冲击被陈默一刀两断，他整个人也瞬间冲过了第一关。
在这时候，剑道前面那些讨论的声音也停了下来。
并不是通过第一关有什么了不起，毕竟陈默也三境了，可从旁观者的角度来看，他通过的方式有些过于轻描淡写。
而且，陈默的冲势还没有停下，他继续向前，闪转腾挪，一直冲到了第二关的位置，然后使出了第二招穿叶刀。
嚓——
他又一次斩断了两波阵法的冲击，由于速度太快，竟然直接穿过了第二关的牌坊。
“卧槽！”
就连脑残粉胡铭轩都没想到这样的结果。
明明只是破境不久的陈默，竟然可以凭借穿叶刀，冲到距离陆凌都不远的位置。
这个半截式的确很难练成，但相应的收益也很高。
不过许多人心里都有一个疑问。
他这招的熟练度是不是太高了一点？明明前不久才刚学会啊。
许多功法，不论是拳脚踢击，还是刀枪棍棒，甚至是法术，都需要经过不断练习和领悟，才能获得更精深的掌握。
这些练习需要大量的时间，除非有心境类的先天天赋辅助，否则肯定不能进步这么快的。
不过众人来不及多想，因为此时陈默也终于支撑不住，被压力逐渐增大的剑道推了出来，摔在地上。
“这东西真难啊。”
他一边拍屁股上的灰，一边嘀咕，“怪不得以前只有一个人能通过。”
陆凌哭笑不得地说道：“你也太装了，只是三境初期就能过两关，要是再给你觉醒一神，说不定真过了。”
陈默还没来得及说什么，就看见人群分开，薛起凤带着辜小新回来了。
薛起凤只听到后半句话，顿时就炸毛了：“什么？！陈默要过了！”
他立刻感觉一阵心惊肉跳。
坏了，可不能让他比我先通关。
这么一想，把拽着的辜小新一扔就冲进了剑道里。
噗通！
然后在第一关被打了出来。
陈默叉着腰在后面围观：“伱别光闷头冲啊，用半截式把冲击弹开。”
薛起凤爬起来：“我想先存一口气冲过第一关，怕后面跟不上。”
和合生气真诀之所以能被华夏国选中，作为所有人启蒙阶段的心法，是因为其全面兼容，突破四境之后可以无缝切换其他功法。
但它有个很重要的缺陷，就是真气调动容易受阻。
当然，在正常情况下，因为启蒙阶段的多数人顶多学个半截式，不需要大量调动真气，所以这个缺陷通常不会体现出来。
然而现在众人要面对的这个剑道并非正常情况，就算是减配之后的阵法，也有点太超模了。
所以，现在听了薛起凤的话，陈默也受到了启发。
的确，穿叶刀脱胎于敕墨剑经，加上他自己是六边形战士，足够劈开阵法射出的冲击，但他刚才被推出来，就是因为一口气没调上来，导致出招慢了，被阵法命中。
如果按照薛起凤的思路，能强行闯过第一关而不动用半截式，那么后面的压力骤减，说不定可以闯过第三关。
他竖起大拇指：“牛逼，这个办法好。”
薛起凤洋洋得意起来：“学吧你就。”
然而陈默没有再去尝试，他深刻地了解到了自己当前的不足，光靠修为和半截式是很难通关的，他必须得尽快刷经验，然后觉醒其中一神才行。
为了达到目标，他四下搜寻了一番，眼神一凝。
“徐师姐！我失败了，求安慰！”
他找了个理由就凑了上去。
薛起凤叉着腰看他跑远，心里有些疑惑。
他不认为陈默是个失败一次就放弃，甚至还需要安慰的人，却不知道为什么对方尝试了一次就溜了。
向来秉持能动手就不动脑的他开始了一场头脑风暴，然后瞬间瞪大了眼睛。
“卧槽，铁暗恋！”
虽然陈默已经跑去赖着徐茵发育，但还有许多人在尝试。
内院这些学生多少都有点天才的自矜，而且对那颗院长许诺的二级丹药也很是垂涎。
他们排在剑道跟前，一个个地上去尝试，试图寻找通关的方法，到了中午都不愿停下，直到陈默已经跟着徐茵去吃了午饭，摸着肚皮回来，他们都还在尝试。
“喂，康教习让你们都去吃饭。”
他对众人喊道。
然而没有人屌他。
徐茵眉头微皱，就想用前辈的身份上去喝止，却见陈默抢先一步。
“再不走，那我就要讲一个人是铁饭是钢的道理了。”
原本还磨磨唧唧想再拖一会的众人听到这话，瞬间脸色大变，然后一溜烟地跑了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第110章 我很没面子！
陈默将所有人赶去吃饭之后，又和康珑说了一下情况。
看到大家的热情如此高涨，这个雷厉风行的教习当机立断，直接找武院申请了一处新的宿舍，让所有人搬到了剑林附近。
这样一来，每天练功之余，大伙可以随时去挑战那条剑道。
“真想不到啊。”
康珑站在草地上叉着腰感叹道，“看来，咱们班上都是乐于挑战自我的人还是很多的嘛。”
“就是，大伙肯定都是为了挑战自我，而不是为了区区一颗二级丹药。”
“.你有点扫兴了。”
康珑很不满，回头看向刚才走到自己身边的陈默，“你怎么又不练功，有什么事儿？”
“我想学半截式。”陈默开门见山地说出了诉求。
康珑盯着他左看右看，奇道：“你连那个穿叶刀都学会了，单说半截式已经领先其他人了，还想学什么？”
陈默说道：“我想学能用肉身扛过剑道前两关的半截式，什么不动金钟之类的。”
康珑皱眉道：“也不用做这么绝吧，二级丹药虽然好，但带来的提升肯定比不上伱耽误的修行进度。”
一般来说，武校时期的半截式，练上一个也就够了，如果有时间多练一门，还不如花在提升境界上，从中期到后期的提升，要比多一个半截式更大，毕竟半截式只是半吊子功法，效果本就有限。
但是陈默不一样，他的熟练度本来就有溢出，之前就想过要多练一门，而且就算学了，后面也能转化成功法进度，怎么都不亏。
于是他把薛起凤的想法说了一遍，又补充道：“我就想，如果我练一门其他功法，只要跟穿叶刀的走气路数不同，就不会相互影响，前半段用这门功法，后半段用那门，不就成了吗？”
康珑扶着脑袋说道：“所以我不都说了，你有练第二个半截式的功夫，还不如去提升境界，效果比一颗丹药更大。”
陈默眉头一皱：“不管，我就要学。”
康珑却没那么好说话，他不仅不松口，而且拿出手机，当场给两个助教打了电话，嘱咐二人无论如何不能教第二个半截式。
“听到了吧，你没退路了，好好去练功吧。”
陈默感觉这个人比林祥云难忽悠多了。
等等。
他突然想起了之前对付林祥云的办法，转过身说道：“康教习，敢不敢打个赌。”
康珑倒是没兴趣跟一个学生打赌，但他好面子，总不能问都不问就直接懦了。
“什么赌？”
“要是离开千青武院之前，我能达到一神觉醒的状态，你就教我第二个半截式。”陈默。
康珑没绷住笑了一声：“我可提前说清楚，按照计划，在这地方只剩十天时间了。”
陈默放下心来。
既然还有十天时间，那就不虚了，他现在已经把三境修为已经加到六百多了，还剩十天，考虑到最起码要留一天时间来闯关，那么九天之中，只要确保每天100点经验，就足以达成。
每天100点的目标，说简单不简单，说难以不难，实在不行，大不了苦一苦徐茵。
陈默伸出手：“十天足够，咱们一言为定？”
说实话，康珑在冥渊里浴血拼杀也不知道多少场战斗了，从来没有怂过，现在他却莫名有点心虚。
“一言为定！”
但他嘴必须得硬。
两人坚定地握了握手，立下了约定。
“肘，去剑林。”
这就是接下来的日子里，所有人最常说的话。
几乎所有人都一遍遍地挑战那条剑道，但都一次次的失败。
不过内院这些学生也不愧肩负天才之名，所有人的进度都在一点点提升，有的人从一关过不了到了第二关，也从第二关推到第三关的。
进度最快的依然是两个人。
其一是本就境界领先的陆凌，他虽然并没有觉醒任何一神，但境界是最高的，加上有先天天赋，经过练习之后，闯过了第三关，已经开始挑战第四关。
另外一个是境界虽然还在三境初期，但一直都有点神经的薛起凤。
他这个人就和陈默一样，根本不按套路出牌，也不知怎么鼓捣着，竟然也冲到了第三关。其他三境初期的人在同等情况下，基本都只能到第二关。
剑林外的围墙边，徐茵和潘星等人都蹲在角落警惕地张望，如果不说，还以为他们在执行什么警戒任务。
但是不用说也知道，他们要防备的并非什么敌人，而是陈默。
“安全。”
“没有问题。”
几个人拿出来在武院的实训课里的侦察技巧，好不容易才甩脱了威胁。
“妈耶。”
潘星抹了一把额头的汗，“这小子最近几天变本加厉了，也不知道是哪根筋没搭对。”
“少说废话，赶紧抓紧时间休息休息，待会他又找过来了。”
徐茵说道，“连一个武校学生都甩不脱，那是我们自己能力问题。”
潘星撇了撇嘴：“现在不是甩掉了吗？”
几个人靠在墙边，享受着难得的午后时光，脸上露出了安详的表情。
与此同时，陈默两手插兜走在路上，眼睛四处张望，身后跟着黄翠。
“你要不还是练练功吧。”
正常来说，她是不会对修行这种事情提出意见的，但最近这几天，陈默都不装了，每天就追着几个武院前辈跑，就连黄翠也只能勉强给他洗成是在锻炼体能。
陈默没有接茬，他只是嘀咕道：“康教习哪去了呢？”
他现在必须得去找那个和自己定下赌约的男人。
因为经过徐茵等人的不懈努力，他在一个星期的时间里刷到了八百点经验，现在面板长这样。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：分神(744/3000)]
[青神觉醒。]
[白神：0/800。]
[赤神：0/800。]
[玄神：0/800。]
[可分配经验：0。]
现在，他要去让康珑履行承诺，教自己一个能用体魄硬抗聚灵散流阵的半截式。
“诶！胡铭轩，你过来。”
正找着的时候，陈默发现了表弟的身影，他招了招手把人叫来，“你看见康教习了没？”
胡铭轩吭哧吭哧走来，看起来气鼓鼓的，两手抱在一起怒目而视，也不吭声。
陈默乐了：“你咋了？”
胡铭轩一板一眼地说道：“你到现在还没通关那条剑道，作为你的表弟，我感觉很没面子！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第111章 我真觉醒了
胡铭轩是顶着头上两个大包走的。
陈默没好气地说道：“这小子，问他康教习在哪也不知道，一天到晚就知道吹牛。”
黄翠只是掩嘴偷笑。
刚才胡铭轩说，剑道挑战提出的当天，他就去跟其他小伙伴说陈默一定会在离开之前通关。
然而让他傻眼的是，自从那天尝试过一次失败了以后，自己这表哥就再也没有走上过那条剑道。
就算不去挑战，一门心思修行就算了，偏偏他还不干什么正事，一直在四处晃悠。
一天是如此，七八天还是如此。
于是胡铭轩急了。
这样下去，自己不得变成个笑话？
但他又不敢挑战陈默的权威，所以平时只敢稍稍暗示，甚至不敢像黄翠那样直说。
可惜的是，为了确保能在离开之前完成赌约，陈默没怎么注意听胡铭轩拐弯抹角的话，因为他白天追着徐茵等人哔哔，晚上思考该怎么确保白天可以追着徐茵等人哔哔，没多余的精力。
“你先去练功吧。”
陈默对黄翠说了一句，“放心，我有数。”
得到这句承诺，黄翠就真放心了，当初他刚突破二境的时候，也这么说过。
接着，陈默找了一圈无果，只好给康珑拨了个电话。
“我觉醒青神了，速来教我新的半截式！”
迷茫、疑惑、质疑、将信将疑。
康珑的心情经历了四个阶段，然后才半推半就地答应半个小时在练武场见面。
看起来他并不相信陈默所言，毕竟这的确有些匪夷所思。
和二境的五窍不同，三境的四神直接补益于三条不同的修行道路，属于比较玄乎的东西，没有能被逼开的说法。
正常来讲，没有人能控制自己觉醒哪一神，只能尽力修行，并在关键时刻抓住那一丝灵感。
就连薛起凤，大不了也就只会说去逼开灵窍，却不会说非得再觉醒一个玄神之类的。
不过陈默才不管别人怎么想，他只想赶紧学一个身法类的半截式，闯过剑道，然后弄到那颗二境的丹药。
趁着等康珑的时间，陈默跑到那帮午休结束刚开始练功的新生面前蹲着，咔咔咔地嗑瓜子，对胡铭轩幽怨的目光视若不见。
在这这几天里，他注意着熟练度的获取，目前存了一百六十五点没有加，就等康珑来教学了。
半个小时里，在剑林尝试挑战的人也渐渐回来了，时间比平时要早一些。
陈默注意到，不少人都并肩而行，兴奋地交流着什么，薛起凤和陆凌都不在其中。
刘宁看到他，特地小跑过来说道：“出大事了。”
“别卖关子，赶紧说。”
除开薛起凤和陆凌，陈默就和他相对最熟。
刘宁嘿嘿一笑：“陆凌刚才挑战的时候觉醒了赤神，要起飞喽。”
陈默突然警觉：“嗯？！他冲到第几关了？”
“呃，好像第四关还没过吧，但我估计快了，不知道剩下两天能不能完成呢。”刘宁随意地说着。
他现在正处于三境初期到中期的门槛上，没有什么别的天赋，当初被选入内院，是因为觉醒即炼气，而且没多久就破了二境，并且破境时直接开了两窍。
以他修行的整体速度，放在普通班肯定是大号天才，但在内院只能说平平无奇，他自己也知道，闯过那条剑道对他来说是不现实的，所以并不怎么在意。
陈默却有点慌。
如果陆凌抢先一步挑战成功，那煮熟的丹药岂不是要飞了？
“坏了坏了，老陆可千万不能过啊。”
他并没有掩饰自己的焦急，在超凡者的世界，竞争处处存在，只要手段正当，谁也不会说什么。
正在这时候，看起来总是不太高兴的辜小新从旁边走出来，冷冷地说道：“放心吧，他过不了的。”
陈默吧唧给了他肩膀一巴掌：“你这么确定？”
辜小新耸了耸肩：“不仅他过不了，你们谁都过不了，我说的。”
陈默不置可否：“伱自己就不试试？”
辜小新倒是对所有人一视同仁：“我也过不了。”
刘宁笑嘻嘻地说道：“别这么严肃嘛，万一呢？”
或许是不想让气氛变得太僵，辜小新终于松了口：“嗯，希望有万一吧。”
不过明眼人都能看出来，他的心里依然并不相信。
陈默觉得有点好奇，正常来讲，就算那条剑道是辜存身曾经闯过的，但他牺牲在境外也已经过了好几年，辜小新就算受到影响，也不该看起来有这么大怨气才对。
然而事实就是，每当提起剑道的事情，那家伙就变得很烦躁，这其中肯定有什么隐情。
还没等他决定好要不要找个机会谈谈心，就看到一辆越野车从疾驰而来，是康珑回来了。
陈默像个在家里等一天才等到主人下班的哈士奇，一溜烟的冲到车边。
康珑打开车门下来，漫不经心地问道：“你说你觉醒了青神？什么时候的事？”
“就刚才吃饭的时候。”
陈默就是吃饭的时候顺便加的点。
“吃饭？”
康珑嘭的一声把门撞上，当先往前走，“哪有人吃饭的时候觉醒的？”
“呃，那也许是上午炼体的时候吧。”
主要陈默没什么经验，别人啥时候觉醒的也不会告诉他。
结果他这么一犹豫，康珑更觉得不靠谱了。
“你好好给我说说，觉醒的时候什么感觉？”
“嗯细腻软糯，辣度适中，有点太咸了。”
“没让你说吃饭的感觉！”康珑发怒的时候像个夜叉，换个人来都得被吓住。
不过陈默是没有反应的，他思索了一会：“主要是，哎呀，没什么感觉啊，就是有个念头，感觉就是觉醒了。”
他加点的时候正在啃猪蹄，确实没有注意，但说实话，和开窍的时候相比，觉醒青神的确没什么特殊反应。
谁知，听到他模棱两可的说法，康珑反而严肃了一些。
“哦？那还真有点像。”
他解释道，“觉醒四神的时候，就是不会有什么明显的感觉，只是一个念头，我们来试一下就知道了。”
他带着陈默往前走，到了距离人群不远的地方，看到他们都围着陆凌在说什么。
“干嘛呢？”他随口问了一句。
高邢说道：“康教习，陆凌觉醒赤神了。”
康珑直接兴奋了：“真的？陆凌过来，我先给你测试一下。”
陈默啧啧摇头：“世态炎凉啊。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第112章 这怎么能觉醒呢
四神不会直接影响体魄、经脉，对修行的作用直接体现在结果上。
比如觉醒了青神，在施展武道功法的时候，就会更加圆融自如，效果倍增，至于究竟是怎样的影响，并没有完全研究出来。
想要测试是很容易的，只要施展一下半截式，看看极限效果就知道了。
就比如现在，轰然一声之后，陆凌施展出的那招冲击结束，附近一片草皮都倒了下去，和之前劝架时的效果完全不同。
更加明显的是，地上和一些离得近的位置都挂上了一层薄霜。
康珑是亲自接了这一招，那些寒气当然对他造不成任何影响，但他能够亲自感受到这一击的强度。
“的确是赤神觉醒了。”
测定方法很简单，作为宗师之境的强者，他很确定刚才这一下的强度同境界的极限还要明显更强，那就只能是觉醒了。
而且，陆凌练的这个半截式，是从霜风雷混元功里截取下来的一招，正常三境的学生，是无法单单用一个半截式打出寒气的。
他之所以能做到，一来是因为刚觉醒了赤神，二来，则是火窍、赤神、先天玄霜气脉的迭加作用。
之所以启蒙阶段的天赋足以把学生分成内外院，就是因为它们不仅只是数值加成，更因为这些天赋是可以和功法、心法、以及后期其他天赋组合，从而形成更强的效果。
又之所以林祥云会说，如果能保证每个境界的分支都拉满，那么入圣之后，就是所有圣境超凡者的亲爹，就是因为组合起来到底有多强，没人能够知晓。
也就是陈默现在才刚到三境，如果以后四五境乃至更高以后，很可能会出现别人无法理解的情况。
因为要素过于齐全，以至于推算不出到底是哪些因素的迭加加成。
当然，目前他不想关心那么多，只是在陆凌测试完以后，就跑去缠着康珑。
“我呢我呢我呢我呢我呢我呢！”
康珑简直不胜其烦：“你别急，我跟他交代几句就到你。”
陈默只好悻悻地到一旁等着。
薛起凤此时又进入了如临大敌状态。
“妈的，我还没到中期，他又觉醒赤神了，别等到大考的时候追不上他。有点后悔卡二境逼灵窍了。”
如果换个人说这话，陈默可能都得安抚两句，但既然是这家伙，他丝毫不留情，当场就开始嘲讽：
“完喽完喽，大考的时候我和老陆联手考上顶级武院，你因为差了进度，被人踩在脚下，然后只能沦落到一个一流武院，然后一辈子追随我们的脚步，算了，看在咱俩交情的份上，我到时候让伱当小弟。”
薛起凤怒道：“你胡说！”
他不是伶牙俐齿的类型，所以每次在嘴巴上只能吃暗亏。
但是过了半分钟，他又觉得不得劲儿，随后想起合适的理由，突然来了精神。
“哼，别得意，你的进度比我还差呢，好意思说我？”
陈默瞥了他一眼，还没来得及开口，就听见康珑冲这边说道：“来，我给你测测青神。”
薛起凤指着自己的鼻子：“我？林教习已经给我测过了。”
康珑啧了一声：“不是你，我说他。”
薛起凤眯起眼睛看向旁边的陈默。
不会吧？
上次质疑的时候，这家伙交出了破境加五窍贯通的答卷，难道这次又要整个大的？
陈默并没有想整个大的，他只是想学一个身法类的半截式罢了。
看到他走上前去，似乎是要接受康珑的检测，其他人都有些意外，特别是休息结束之后赶来的徐茵等人。
“康前辈，这是要测什么呀？”潘星问道。
康珑也没什么好隐瞒的，直言道：“测青神。”
青神？
几个武院弟子对视一眼，感觉都不太能相信。
青神是说觉醒就觉醒的？这家伙来这儿第一天，就只是刚破境不久，并且什么都没有，这才过去十来天啊。
当然，分神境的几个分支比较玄乎，时间短不能说明什么，就好比薛起凤，破境的时候直接就觉醒了。
然而问题在于，再玄乎，除了那些先天这体那体，其他人要想觉醒，怎么也得练功才行，不可能床上一躺小被一盖就觉醒了。
“他这几天干啥了？我就看他到处找人说话，手里提着一袋瓜子咔咔吃，那怎么还能觉醒了呢？”
潘星挠头自语，“先看到底是不是真的吧，万一是午觉睡懵了呢？”
觉醒四神之所以要测试，就是因为体表特征并不明显，真有人睡觉梦到觉醒了，然后以为自己真觉醒的。
陈默在他面前站定，抽出了短刀。
他得使出穿叶刀，才能完全体现青神的作用，所以此时必须出全力。
“我要上了。”
这句提醒并非真是担心康珑的安危，主要作用是表示礼貌
“来吧。”康珑空手站在那里。
此时，其他人都自动往两边分开，就像围观跳远一样留出了中间一条道。
陈默手握短刀，调动真气，一步跨出，整个冲势瞬间就起来了。
从这一刻起，他就感受到了青神的作用。
穿叶刀对几乎所有的能力都有要求，这就表示所有的能力都有用处。
对武道有所裨益的青神，让陈默出手的冲势迅猛了不少。
如果说之前他用穿叶刀的时候，像一阵难以捉摸的清风，那么现在就是汹涌澎湃的罡风，对着几米开外的男人席卷而去。
从这一刻起，康珑就知道他已经青神觉醒了。
陈默知道康珑知道他已经青神觉醒了，但他还是想把这一刀砍出去。
见识见识我的强度吧！
噌——
刀光闪过，一阵劲风扑面，随后被康珑高大健硕的身躯完全挡住。
结束了。
陈默的刀尖被一根手指顶住，动弹不得。
康珑自始至终都没有移动脚步，云淡风轻地化解了这甚至有可能威胁到四境超凡者的一刀。
他余光扫向围观的学生，只见他们目瞪口呆地看向这边，心里不禁感到十分满足。
自己这个教习终于在学生面前展现出了强大的一面。
随后，他就听见薛起凤在旁边喊道：“陈默，你真的觉醒青神了！”
原来不是在看我吗？
康珑悻悻的收了手。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第113章 沙雕冲击！
表哥发力了！
此时，在场所有人里最高兴的要属胡铭轩。
苏清清给他泼了一小盆冷水：“你别高兴得太早啦，觉醒青神又不是能通关剑道了。”
胡铭轩一愣。
嘶，还真是。
旋即他祭出了自己的台阶：“无所谓，他之前就能过第二关，现在觉醒青神，过第三关肯定没问题，他那么厉害，自己再努把力，就过第四关了。
如果能达到这个地步，四舍五入，约等于通关，赢！”
“.”
要是换做刚入学的时候，苏清清肯定得吐槽两句，现在已经习以为常了，压根懒得接话。
两人交谈的时候，薛起凤已经带着辜小新跑去练功了。
看到陈默一神觉醒，他心里的危机感又上来了。
不想被超！
陆凌这个老好人倒是乐呵呵地寒暄了几句，都是什么恭喜恭喜，再接再厉之类的话。
相比于他这边的岁月静好，徐茵他们那几个武院弟子就不一样了。
“这怎么可能呢？”
同样的问题出现在每个人心中。
别人不知道陈默每天是怎样度过的，他们几个可是一清二楚。
这家伙每天就是跟他们扯闲天，虽说扯的内容也不完全是没有意义的东西，但对于一个正在备考的武校学生来说，肯定不算正事。
就这样也能觉醒青神，是不是太没天理了一点？
徐茵摇头叹气：“有的人的天赋，真是不能理解啊。”
其他几个弟子见她都这么说了，那还真是不服不行。
要知道，徐茵本身就属于同龄人之中比较有天赋的了，但她都表现出一副望尘莫及的样子，那么更不用说别人。
但是很快，几人就发现应该反应更大的潘星始终没有开腔，扭头一看，只见他眼神坚毅地盯着陈默，仿佛正在进行一场悟道。
“你咋了？”徐茵推了他一把。
潘星回过神来：“我明白了。”
“什么？”
“我明白他是怎么觉醒青神的了。”
潘星煞有介事的说道，“你们回忆一下，这几天，他一直缠着我们从早说到晚，太阳下山才收摊，说明了什么？
说明这就是他的修行方式！他看似是在跟我们说话，其实是想通过话痨的方式让我们畏惧。
一旦畏惧，我们就会逃跑，他就可以以我们为标杆在后面追逐，从而达到压榨自己体力极限的目的。”
几人面面相觑，将信将疑。
徐茵说道：“就算伱说的这些没错好了，可是.练功又不是只练体能，光靠这点是不行的呀。”
潘星也解释不了，只能抠着脑壳说道：“那肯定就是晚上回去之后偷偷努力，反正外面的宿舍也是配了练功房的。”
徐茵沉吟了一会，终究是接受了这个解释。
“看来师父说的没错，人外有人，山外有山，就算是表面上玩世不恭的人，其实背地里付出的艰辛比我们想象的还要多。”
“师姐！我们也去和他们一起练功吧。”
“走！”
陈默自然是想不到，他这边加个点，直接给几个武院的前辈打了鸡血。
他只是等到陆凌也去练功之后，就立刻就目光灼灼地盯上了康珑。
“该履行赌约了。”
康珑用脚划拉着地上的沙土，顾左右而言他：“你既然觉醒了青神，最好还是走力量路线，这个，反正，敕墨剑经是很全面的嘛，哪条路都行。”
陈默依然盯着他：“该履行赌约了。”
康珑有些无奈：“你这个穿叶刀，配合五窍贯通和青神觉醒已经足够强了，现在要做的是拔境界。”
陈默把嘴一瘪开始耍赖：“我不管，不教半截式我就要闹！”
虽然他赢了赌约，可还是得耍赖，这就是弱者的困境。
好在康珑是个要脸的人，他生怕这小子下一分钟就会躺在地上撒泼打滚，于是赶紧说道：“好好好，教教教。”
陈默光速变脸：“谢谢康教习！”
康珑叹了口气：“哎——你想学能直接用肉身闯过剑道前两关，并且走起路径不和穿叶刀冲突的是吧？那你先给我说说，穿叶刀是怎么练的。”
因为这个半截式是高邢自创的，所以连康珑也不完全清楚，只能先询问一番。
不过，作为一个宗师之境的强者，他只听陈默讲解了大致原理，心里就已经推断了个七七八八。
他叉着腰嘀咕道：“嗯半截式只能从公共功法里面截，考虑到你的青神觉醒，选择范围就比较窄了.
啧，这样吧，我从风沙三变里给你截一套突进的身法下来，你觉得呢？”
陈默混不吝地说道：“都行，只要能闯过前两关就行。”
康珑招了招手，示意他在原地一坐下，准备开始教学。
但是陈默抢先了一步：
“风沙三变是黄沙窟所创的炼体功法，以灵活多变为主，呈现为刚猛、诡谲、迅疾三种姿态。
虽然是黄沙窟所创，但因为泛用性强，创造难度也没有那么高，或许还有一些其他考量，被黄沙窟武院直接分享出来，现在全国的一流武院都有收录。”
虽然他现在已经在时限内完成了目标，但修行是长期的，找着机会就刷点，毕竟康珑也是实打实的前辈。
康珑倒是很有耐心，听他哔哔了几分钟，直到所有公开信息都说完之后，才开始讲解怎么练。
半个小时之后，他站起来整理了一下衣服上的褶皱。
“我截取的这一段，是风沙三变之中比较刚猛的部分。”
他抓着陈默的肩膀，把他往练武场边上带，“你的刚窍、青神都对这个半截式有效果，看好了。”
说完康珑正好也走到了一片空地上，松开陈默，自己走到旁边，然后一瞬间就冲了出去。
启动的刹那，他的身边泛起了无数金黄色的光点，就像黄沙飞扬在身周，结成一对翅膀，护着他冲到了十几米外。
康珑停了下来说道：“我刚才只用了三境中期左右的力度，你用出来的效果，应该和我刚才差别不大。
这一招不仅对你的移动速度有小幅提升，还能护在身周起到防御效果，应该符合你的要求。”
陈默喜笑颜开：“符合符合。这招叫什么名字啊？”
康珑说道：“我刚才随便截的，没名字，你自己起一个吧。”
陈默思索了片刻有了主意：“刚才你冲出去的时候，黄沙结成翅膀，像一只翱翔的大雕，所以就叫沙雕冲击好了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第114章 从简单掌握到熟练运用
康珑对这个半截式的名字有那么一点小意见，但转念一想。
“又不是我练，随便你。”
于是就这么定了下来。
沙雕冲击是个以武道为主的半截式，其实核心就是以身躯冲撞，它的难度比穿叶刀要低上很多，
因为只要体魄足够强健，加以苦练，基本就可以抓住要领，至于那些如黄沙般的光点，则是外放真气的具现。
能够像翅膀一样护住身周，那是因为康珑太强了，无论是真气的浑厚程度还是控制力，都远胜正常的三境学生。
不过，陈默也不是一般人。
他开了刚窍，又觉醒了青神，想练会这个半截式，应该问题不大。
“我先找找感觉。”
他跟康珑说了一句，然后就退到一旁，开始按照刚才的教学引导真气。
此时，他的面板里自然出现了新的功法。
[风沙三变（残）:未入门无法分配熟练度。]
[可分配熟练度：295。]
本来已经跑到旁边去练功，以防止被超的薛起凤又被吸引住了，或者说，不只是他，很多人都注意到了这边的动静，毕竟刚才康珑那一个沙雕冲击的声势还挺大的。
“你在干什么啊？”
薛起凤都搞不懂了，“为什么要学新的半截式？”
陈默正在认真引导真气，没有来得及回答。
旁边的胡铭轩又得意起来：“不懂了吧，我表哥要通关剑道，所以学第二个半截式。”
入学这么多天，因为有陈默这个中间人，他和薛起凤也渐渐熟悉起来，没有之前那么怕他了。
当然，估计也和他见多了真正凶神恶煞的康珑，所以觉得薛起凤的眉毛也没那么吓人了。
听到他这么说，陆凌却皱眉道：“学两个半截式不一定是好事。”
胡铭轩心里咯噔一声。
如果是薛起凤说这个话，他可能还会以为是日常嘴硬，但陆凌性格沉稳，一般不会乱说。
“为啥啊？”胡铭轩问道。
半截式虽然只是从功法之中截下来的一部分，但起码也得二境中后期才能练，内院新生也是没接触过的，所以暂时还理解不了。
徐茵给他解答了问题：“因为练半截式也需要花很多时间，有这个功夫不如去提升境界，更重要的是，到了四境，还是要放弃半截式学正经功法。”
她这么说当然没有任何问题，只是她不知道，别人练了半截式，顶多是在修习功法的时候更加熟练，但陈默的熟练度是可以转化的，一点都不浪费。
听到众人的解释，胡铭轩突然就泪目了。
“表哥呜呜呜~”
“为了完成我吹的牛逼，他居然做出这么大的牺牲。”
“我这辈子当牛做马，也报答不了你的恩情。”
黄翠实在是听不下去了，老实劝道：“其实我觉得，他学第二个半截式跟伱没有关系。”
“我不信！”
胡铭轩执拗的说道，“表哥从小就对我很好。”
这时候，在旁边感受真气流动的陈默终于绷不住了，转头嫌弃地说道：“她说的对，跟你没关系。”
？
胡铭轩盯着他愣了一会，眼睛更红了。
“表哥！你处处为了我着想，还担心我愧疚所以故意说不是！！”
别所有人都无语了。
不过这时候，没有人再去管胡铭轩的逆天想法，因为他们看到陈默似乎已经熟悉了那个半截式的真气路径，似乎马上要尝试了。
徐茵两手抱在胸前，有些怀疑的说道：“但是，我们为什么要在这儿看？”
她的意思是，练半截式又不是瞬间就能练好的，就算陈默青神觉醒加刚窍可能很容易入门，也没什么必要在这等着。
不过每个人都有话说。
胡铭轩泪流满面：“表哥为了我做到这个份上，我肯定要看啊。”
薛起凤眉头紧锁：“我得盯着，不能让他超我。”
陆凌脸色平静：“我是班长。”
黄翠面带微笑：“好看，爱看。”
“.”
徐茵也无语了，但她没有再说什么，因为那边开始了。
陈默让真气在对应的经脉流转之后，感觉瞬间就上来了，零星的金光在身周漂浮起来。
咚！
他脚下在地上一踏，用极快的速度冲了出去，不过速度还比不上刚才的康珑。
在冲刺的过程中，他明显感觉有一股“势”在身周旋绕，要是有人挡在前方，恐怕得筋断骨折，当然，现在他刚入门，所以能威胁到的仅限于普通人。
一呼一吸之间，陈默就冲过了极远的距离，但他没有停下，而是抬手抽刀，引导出另外一股真气，使出了穿叶刀。
这个本就包含前冲的招式让他的身影更加缥缈。
嗖！
一套组合技让他在极短的时间内突进了三十米左右的距离，并且还能接一招凌厉的攻击，在许多时候能达到出其不意的效果。
虽然康珑不同意他在这时候学两个半截式，但看到成品的效果之后，心里还是有些满意。
“不错，这么快就能入门，稍稍练一下，也许不会耽误太多的时间。”
陈默没有开腔，他在看面板。
[黄沙三变（残）:简单掌握（0/200）。]
[可分配熟练度：295。]
他思考了一下，直接扔了200点经验上去。
[黄沙三变（残）:熟练运用（0/500）。]
[可分配熟练度：95。]
“等一下。”
他叫住了本欲离开的康珑，然后引导真气，再次用出了沙雕冲击。
这一次，金色的光点在身边环绕，像漩涡一样将他围在中间，那是护体的真气。
随着脚步启动，陈默再次冲了出去，但不论视觉还是气势都和之前大不相同。
呼——
和康珑的真气具现不同，他身周的“黄沙”没有聚成翅膀，而是让他像一阵龙卷风那样横扫出去，并且速度比先前还快了起码一倍。
原本不明白他在搞什么名堂的康珑愣住了。
在旁边看热闹的徐茵等人也愣住了，就连薛起凤那些原本就知道陈默不按套路出牌的人都愣住了。
刚学会一个新的半截式，熟练度就直接达到了这么高的状态？你也是顿悟哥？
胡铭轩此时转悲为喜：“看到了吗！这就是兄弟之间羁绊的力量！”
众人：“跟你有个屁关系啊！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第115章 这人不讲道理啊
学会半截式，瞬间熟练掌握。
陈默的这个行为令人震惊，就连内院的同学都没有心理准备。
毕竟上次他入门了穿叶刀之后就被林祥云叫走了，所以别人没看到他后来加熟练度之后的表现。
而沙雕冲击不同，他是当着所有人的面直接“顿悟”的。
这样的场面给不论是新生还是老生都带来了不小的冲击，估计晚上做梦都得是他顿悟时的样子，特别是薛起凤。
康珑皱眉道：“你难道有心境类的先天天赋？”
只有这样才能解释，为什么他能在这么短的时间内取得如此之大的进步。
然而陈默摇了摇头：“我只是在你们不知道的时候默默努力。”
胡铭轩：“伟大！”
康珑感觉光秃秃的脑瓜子都嗡嗡的。
这兄弟俩是有什么大病吧？
你刚才一直就在这地方，努的是什么力啊？
关键一个敢说，另一个还真敢虎了吧唧的应和，心得有多大呀。
但康珑也就是随口一问，他知道陈默没有什么先天天赋，而先天天赋之所以叫先天，就是因为无法在后天获得。
他严肃地看着陈默：“既然伱有这个悟性，就好好发挥功法上的优势，哪怕没有先天天赋，以后也未必比别人差了。”
“是。”
陈默正经的回复了一句。
康珑感觉自己或许错了，对别人来说，多练一个半截式可能是浪费时间，这小子还真不一定。
他又叮嘱了几句好好修行天天向上之类的话，然后就去找助教了。
今天有两个学生都出现了重大突破，他得去研究教学策略。
胡铭轩问道：“表哥，你现在要干什么啊？”
“我去剑道那边试试看。”
陈默背着手，头也不回地走向了剑林入口。
这次，没有人去阻止他，就连徐茵等人都省去了劝学的环节。
没办法，面对这种不讲理的人，就讲不了道理。
下午是修行的时间，武校的学生们不会来剑林，他们在外面的场练功。
陈默也是算好了，这样他就可以独自尝试，不用排队。
他来的时候，旁边另一条四境的剑道上有个不认识的武院弟子也在尝试，看来已经失败了几次，应该是个比徐茵更晚入院的新弟子。
陈默从他身边走过，来到那条三境的剑道旁，把保温杯和瓜子放在路边，然后活动了一下手脚。
旁边那个武院弟子有些好奇地打量了一眼。
这两天他经常来剑林，知道那群来参观的武校学生都在挑战那条简易剑道。
只是他感觉，这个人看起来似乎和其他人不太一样，究其原因，大概是没有谁会带着瓜子饮料来这地方吧。
陈默没有在意旁边疑惑的眼神，他拔出了那把精致但朴素的短刀，将刀鞘放在了装瓜子的口袋上，然后冲进了剑道。
呼！
阵法被激活之后，冲击如期而至，陈默先是用身法扭掉了第一波，然后立刻调动真气，开始施展沙雕冲击。
点点金光在身周浮现，像是守在身前的护卫，包裹着他撞向了第二波冲击。
呼——
无形的冲击是没有声音的，但被陈默撞击之后，空气里却发出了一声轻微的闷响。
陈默带着黄沙向前冲去，将那一道冲击撞得溃散，冲势却还没有停止。
旁边剑道上的四境弟子本来已经不打算看了，却在这时候被吸引住。
“这是一神觉醒，要么就是三境后期。”
他能看出，这个年轻人的实力肯定不算弱，至少在同境界里肯定算强的。
这也就是他只有四境，阅历不够丰富，否则一眼就能确定这个半截式来自风沙三变，然后轻松推断出那一神是青神。
不管怎么说，陈默转眼间已经冲到了第二关的后半段。
第一次尝试的时候，他差不多到这里就止步了，但是现在他不一样了。
青神觉醒外加新的技能，这时候的他无比从容，飞身两刀，劈散了两拨冲击，抓住这个时机向前跑了几步，直接进入了第三关。
看到他如此轻描淡写地来到了这个位置，旁边那个武院弟子愣住了。
“两个半截式？”
他没想到居然会见到这样的人。
每一届全国大考，拥有两个半截式的武校学生都屈指可数。
除开个别头铁，明明捉襟见肘却非要练的，剩下都是天才中的天才。
这时候，陈默那边又一次使出了沙雕冲击，面对压力更大的冲击，直逼第四关。
和合生气真诀修到三境，让他现在足以在短时间内连续施展两次半截式。
但是按照他的要求，康珑截沙雕冲击的时候，刻意避开了穿叶刀所需的经脉。
所以现在，两个不同的半截式，他可以分别使用两次。
这就是他为什么一定要学第二个，并且笃定学会了就一定能够通关。
呼呼——
黄沙被阵法的冲击扬起，然后还原成无形的真气消散在空中。
第四关的阵法压力比前三关要明显大上不少，陈默冲到了第四关后半段，沙雕冲击的冲势就被高频率的阵法磨灭。
陈默不得已，侧身躲过又一次冲击之后，用出了第二次穿叶刀。
噌——
三道刀光闪过，陈默这已经练到第二重的半截式轻而易举地将剩余的冲击全部斩落，而他已经冲到了第五关里。
白玉钟近在眼前，只要冲过最后一道关卡，就必定能够敲响！
然而就在这时候，一波前所未有的混乱冲击骤然袭来，从好几个死角封住了所有的路径，根本避无可避。
操！这不耍赖嘛！
陈默在心里破口大骂，然后被冲了出去。
噗通。
在地上打了个滚卸力之后，没有受到什么实质伤害。
只能说，这条剑道设计的还算温柔，只要被冲出内部，力道瞬间就散去大半。
“牛逼啊小兄弟。”
旁边那条道上武院弟子称赞道，“那条三境的剑道比我这条四境的还难，你能到第四关已经很不容易了。”
他说的“难”，是指相对概念，三境剑道对三境超凡者来说，比四境剑道对四境超凡者更难。
陈默从地上爬起来，拱了拱手：“前辈。”
对方微微一笑，心想这小学弟还挺有礼貌。
然而片刻后，他就听这学生说道：“既然你觉得难，那我教教你闯关的诀窍吧。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第116章 虚假纪录，不可能通过的挑战
隔壁剑道上的武院弟子走了，走之前被莫名其妙地灌输了一堆闯关技巧。
陈默总是能在目标没有防备的时候闪击几点经验。
别人就算懵逼，也总能耐着性子听一会，直到发现他的真面目再找借口离开。
如果他想，倒是也能追着那个不算太强的前辈再刷一顿，但一来没必要，别人只是个无辜路人，二来他只是习惯性随便刷刷，今天是要把精力都放在剑道上的。
人走了之后，陈默再度拿起刀，义无反顾地冲了上去。
噗通！
摔。
噗通！
再摔。
噗通！
继续摔。
陈默大概挑战了不下十次，直到气喘吁吁，精疲力尽。
其实从体力上来说，他起码还能再试这么多次，主要问题在于每次尝试都得用几次半截式，几十次下来，已经一滴都没有了。
“别白费力气了，你过不了，也没有人能过去。”
一个声音从背后传来，不用回头也知道是辜小新。
陈默干脆往地上一躺：“你太悲观啦。”
他把胳膊枕在脑袋底下休息，打算就在剑道边的草地上小睡一觉，恢复一下消耗的真气。
辜小新站在不远处，两手抱在胸前，呈现出略带防备的姿势，不知道他在防备什么。
“不是悲观，这本来就是不可能做到的事情。”
他冷冷地看着沉默，“因为那是我爸爸留下来的麻烦，所以我才会劝你。”
陈默就知道，这家伙一到这条剑道面前就犯病，肯定和已经去世的老爸有关。
“麻烦？难道不是留下了纪念吗？”
他又坐了起来，抓起一把瓜子伸到面前。
辜小新犹豫了一下，接过瓜子，在旁边坐了下来，但是依然闷着，并没有做出解释。
陈默挠了挠头：“我无意打探伱的家事，就是想问问，为什么你这么坚定地认为没人能通过？”
辜小新说道：“因为这个东西的最初设计理念就是针对四境的，除非再减一关，否则根本就不是三境的时候能过的。”
他看到陈默吸了口气似乎想说话，立马又加了一句：“这跟境界的关系也不大，就算你到了三境后期，也不可能通过，它测试的只是应用能力。
但对于三境的我们来说，光凭几个半截式而不是完整功法，绝对没有任何一丝通过的可能。”
陈默想起了之前离开的那个武院弟子，对方也说过，三境剑道比四境的更难。
但是突然间他又反应过来：“不对啊，你爸不是就在三境的时候通过了吗？”
辜小新微微皱眉，把瓜子在两只手里来回倒，过了好半天才说道：“有一次我偷偷潜入档案室，想看看能不能找到他最后一次执行任务的详细记录。
我不熟悉那个地方的情况，不知道该上什么地方去找，就只能胡乱碰运气，最后没有找到我想找的东西，但碰巧看到了剑林阵法的维护记录。”
陈默预感到了某种不好的发展。
辜小新继续说道：“四月九日的时候有一次维护，检查结果是，第五关的阵法破损，效力只有正常水准的一半。
但他通关这条剑道是在四月八日，维护的前一天。也就是说，他的通关记录其实是假的，根本不是正常的状态。他是个骗子。”
哗啦。
辜小新把瓜子倒回了陈默的大口袋里，站起来拍掉身上的杂草，然后往剑林的大门口走去。
“喂！”
走出没多远，他听见陈默在背后喊他，于是又转了回去，看到了一双坚毅的眼神。
“怎么，你想反驳？”他问道。
陈默摇了摇头：“我想说，你他娘的把瓜子在手上攥了半天又扔回去，我还咋吃啊！”
“.”
辜小新哭笑不得，“哎，你这个人真奇怪。我明天赔你一袋新的。”
“我要白味的。”陈默在后面喊道。
辜小新没说话，只是点了点头继续往前走，但没走几步又主动转了回来。
“所以你还要继续挑战？”
陈默咧嘴一笑：“我要。”
太阳偏西的时候，常规的练功时间就结束了。
晚上，想挑战剑道的可以去挑战，不挑战的可以晚上加练，也可以回住处休息，都是自由选择，除开个别处在特殊阶段或者助教另有安排的人，否则不会做强制要求。
但不管之后要干什么，现在都是吃饭时间。
薛起凤早已经饿的前胸贴后背了，因为他下午没有像别人一样，加一顿草原特色的风干肉和油茶。
之所以没有，是因为他承袭了一贯的极端风格，每次认定了要做一件事，就完全不干别的。
“好饿好饿好饿好饿晚上吃啥？”
他鼻子抽了抽。
“炖牛肉！爽！”
他连滚带爬地冲进了食堂。
陆凌吹着口哨微微往旁边走了几步，假装跟这家伙不认识。
食堂里面已经有一些人，不多不少，大部分是这些武校的学生，还有少量武院弟子。
陆凌端着不锈钢碗坐下的时候，薛起凤已经干了半碗饭。
“待会去剑林不？”
“去啊。吧唧吧唧咕咚。”
薛起凤抱着碗，“我今天一定要冲到第四关，如果进度快，说不定能到第五关！”
陆凌说道：“我觉得陈默的方法可能是对的。”
“什么方法？”薛起凤本来已经低下头去继续干饭，听到这个名字又立马把头抬了起来。
陆凌说道：“就是学第二个半截式。我想过了，之所以四境的剑道就相对容易多了，是因为四境已经开始学完整的功法了。
也就是说，就算破境的时候没有更换心法，还是用的和合生气真诀，但功法的变化更多，在短时间内可以有更多的办法对付那些无形的冲击。”
不需要过多解释，薛起凤当然能理解其中的意思。
“哦！我想起来了，其实是我启发他的！只不过我当时想只靠肉身冲过一二关，结果他居然直接就学了第二个半截式。”
他瘪着嘴摇了摇头，“我感觉他有点太极端了。”
“你跟他也差不太多吧”陆凌无奈地低头干饭。
两人说话的时候，黄翠正搀扶着陈默从门口走进来。
嗅嗅。
陈默喜道：“炖牛肉！爽！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第117章 最后一日
与其说黄翠是在搀扶，不如说她直接是扛着陈默在走。
刚才练功结束以后，她就跑去剑林，目的当然不是自己尝试，哪怕她已经在前几天突破了三境，但以她这种不完全自信的性格，根本就不觉得有什么机会。
她之所以去剑林，是因为看到陈默没有出来，有些担心。
果不其然，她进入那个被围墙圈起来的地方之后，看到的就是瘫在剑道前的陈默，于是给人扛回来了。
“这是咋的啦？”
薛起凤上来查看情况的时候，都没撒开他那个大号不锈钢碗。
陈默趴在黄翠肩头，蔫蔫地说道：“过载了。那条剑道的第五关太他娘的不是人了。”
“你都到第五关了！！”
薛起凤脸色大变，高声嚷嚷道。
一句话，让整个喧闹的食堂都安静下来，然后看向了这边。
于是几分钟后，武校学生陆续放下碗筷走人，不用说也知道是去剑林了。
薛起凤哼了一声：“看吧，都怪你，大伙连饭都吃不下了。”
“还不是因为你瞎嚷嚷！”
一顿饭的功夫，陈默已经恢复了不少，毕竟他有阳窍的加持，就算没有和额外提升恢复能力的功法结合，在三境也能提供一定助力。
“走了。”
陆凌和薛起凤站起来，“咱们也得努把力了，二级丹药啊，不能便宜了他。”
陈默乐呵呵地问道：“那丹药只有一颗，也不够伱俩分啊。”
霎时间，陆薛二人对视了一眼，目光之间似乎出现了一丝若有若无的猜忌。
下一刻，两人同时扭头快步走向门外，只是间隔了不小的距离。
黄翠又在偷笑，陈默问道：“你晚上干嘛？”
“练功。”
“我猜也是。那你去吧，我不耽误你时间。”
“不耽误，我送你回去。”
陈默挥了挥手：“不用，我已经正常了。”
他站起来走了两步，虽然还有些虚浮，但的确看起来的确很正常。
然而黄翠是不会言听计从的，她坚持搀扶着陈默把他送回去，但和来的时候相比，显然要轻松许多。
只不过，陈默现在本来就已经恢复了大半力气，本身就足够直立行走，这导致搀扶的动作更像是手挽着手。
以至于他进屋以后，胡铭轩还傻乎乎地问了一句他俩是不是在谈恋爱，然后喜提一个大比兜。
第二天一早，陈默没有去练功，吃过早饭之后就直接往剑林走。
“喂，你又要去啊？”薛起凤拦住了他。
陈默回答道：“今天是最后一天了，再不去都来不及了。”
已经放弃挑战剑道的刘宁也赶了上来，叹了口气道：“我觉得辜小新说的是对的，这玩意儿根本就不可能成功。”
陆凌沉默不语。
他的内心也已经倾向于放弃，因为昨天晚上，他试了好多次，终于拼尽全力达到了第五关，然后感受到了最后那波强烈的冲击。
陈默说道：“无所谓，哪怕我不去剑林，无非也就是找人说废话，还不如干点正事呢。”
“也是。”
薛起凤点了点头，旋即两眼一瞪，“原来你也知道说废话不是正事啊！”
陈默的脸皮厚度足以让他无视各种吐槽，他摆了摆手，绕过几人走向了剑林的大门。
午后的天好像变的更蓝了，让整个草原显得更加嫩绿。
“院长，您怎么来了？”
康珑有些错愕的站在临时办公的帐篷门口。
听到这句话，高邢和周助教立马站了起来。
对于他们来说，一个一流武院的院长，圣境的高手，属于这辈子也不一定能亲自见上几次的人物。
“哎哎哎，你们别这么紧张，坐下坐下，小康，给我搬个椅子来。”
辜彦面带微笑，丝毫没有架子，头上戴着那顶旧斗笠，宗师之风尽显。
咔哒。
然后因为斗笠檐太宽被卡在帐篷门外而一秒破功。
“我当初就说这帐篷门太小了。”
康珑憋着笑，象征性地把门帘撩了撩，其实辜彦已经取下了斗笠，露出地中海头顶。
脱发，超凡之力也不能解决的难题。
两个助教也没有真让康珑去抬凳子，两人一起跑到隔壁帐篷合力搬来了一把不到二十斤重的小椅子。
“辜院长，您坐。”
安排完老头，两人才回到桌前对着笔记本电脑一阵狂点，假装很忙的样子。
辜彦没有盯着他们，只对康珑说道：“剑林那边是什么情况？”
“我正准备跟您说呢。”
康珑苦笑着递上一根烟，被对方摆手拒绝，“我一说二级丹药，那帮小年轻跟疯了一样。每天中午和晚上都要找机会去挑战一下。”
辜彦说道：“只要不耽误正经练功就行。那些剑道的设计挺不错的，练功之外的时间多试试，对整体应用都有好处。
其实那东西一开始就是用来练习的，后来被改成了去边境接任务的关卡。”
康珑只能唯唯称是，他面子再大也不敢在一个剑圣面前嬉皮笑脸。
“确实。”
他说道，“我们班上一共就三十几人，自从开始挑战剑道以后，有俩都觉醒了一神。”
这个说法当然只是找个角度拍马屁，谁也不知道觉醒一神和挑战剑道有没有直接关系。
辜彦问道：“哦，你不说我还忘了。你们班上是不是有个话特别多的小伙啊？”
！
一句话出口，帐篷内的三个人心都提到嗓子眼儿了。
不可能吧？！
那小子总不可能闯祸闯到院长面前去吧？
康珑小心翼翼地问道：“这年轻人嘛，都挺乐意说话的，不知道您说的具体是哪个？”
辜彦伸出手比划：“就是个这么高，这么宽，长得眉清目秀但一笑就感觉没憋什么好屁的小子。不过他理论基础很好。”
不可能是别人了！！
两个助教只能更加用力地敲键盘，假装没有听见。
康珑就和当初在报告厅里看到校长的老吴一样，试探着问道：“那个孩子他就是，呃，性格比较活.”
“啊，他叫什么名字呀？”辜彦问道。
“他叫陈默。”
康珑下意识的认为，院长亲自问起，肯定是那小子在什么时候惹了麻烦，于是赶紧找补：
“其实他挺有天赋的，哦，对了，昨天觉醒青神的就是他，现在估计正在挑战那条剑道呢。而且他悟性很高，新学的半截式，试了几次就挺熟练了。”
辜彦笑着点头：“你说他在挑战那条剑道？去看看吧，我今天好不容易有些空闲。”
两个助教悄悄对视了一眼，都有些讶异，没想到一个圣境的强者居然会专门走一趟，就为了看一个三境的武校学生。
不过这样说的话，起码陈默应该没闯什么祸。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第118章 都是同类人
今天可以说是挑战剑道的最后一天，因为明天中午，众人就要出发前往下一站。
在这个时候，大部分人都已经发现，凭三境的实力想通过这条剑道，基本等于痴人说梦，因此，产生这个念头的人也放弃了挑战。
但此时此刻，熟悉的角落还是聚集了不少人，甚至包括一些新生。
他们来这里不是为了挑战，而是在围观一个人。
陈默已经在这里耗了又一个早晨，他自己都记不清到底做过多少次尝试了。
唯一能够证明他屡败屡战的，就只有身上的淤伤。
几乎所有人都尝试过，他们很清楚，剑道里阵法的攻击性被刻意调低了许多，人落在地上受到的冲击，大概比正常摔一跤也重不了多少。
关键在于，陈默是个贯通了刚窍的三境修行者，现在双臂手肘处都摔出了伤痕，足见他到底尝试了多少次。
“表哥！你不用为了我做到这个地步！”胡铭轩又泪目了。
“表哥根本不是为了你好吗”
苏清清站在他旁边一脸尴尬，如果不是因为平时出双入对，实在切割不了，她早就假装不认识这个人了。
其他人和他俩一样，都在这地方看了好半天，并且看出了第五关的难度，然后不出所料地认为那是不可能通过的考验，但是陈默就是那样一遍又一遍地尝试。
对于这样的行为，多数人都不能理解。
二级丹药虽好，但又不是续命仙丹，值得拼一拼，但没必要拼到这种程度吧？
反复尝试，不仅耽误时间，又压榨身体和真气，可能导致两三天都不能好好修行。
如果说，只要付出，就一定能收获就罢了，关键问题在于，谁也不知道这样的尝试究竟能不能得到回报。
噗通！
陈默再一次被剑道甩飞了出来。
“陈默，差不多就行了，康教习也没说非得有人通过啊。”有的人出口劝阻。
“走吧，练功去。”
“是啊，别太拼了。”
面对这些善意的阻拦，陈默摆了摆手：“你们先去吧，别在这儿看我了，耽误时间。”
“啧，伱真是魔怔了。”
刘宁说道，“五窍洞开，一神觉醒，还会两个半截式，你这妥妥的人生赢家啊，非得跟一颗二级丹药过不去干啥。”
“闭嘴！”
薛起凤不知道什么时候来了，他严厉喝止了刘宁的劝阻，“你怎么能阻止一个人向极限发起挑战！”
不论陈默的理由是什么，但这种行为非常符合他的喜好。
“我和你一起！”
他甚至用行动给予支持，留下一句话之后，也冲上了剑道。
噗通！
然后被冲击推出来。
陈默笑了一声，然后再次冲了上去。
于是乎，从这会开始，挑战剑道的莽夫从一个变成了两个。
“你不去吗？”
角落里，辜小新神色淡漠地看着那条剑道，站在他旁边的陆凌。
“我不去了。”
陆凌回答道，“昨天我挑战过第五关，失败了八次，那不是我能做到的。”
辜小新没有再说话，他只是紧紧盯着那两个反复冲上去然后又飞出来的身影。
围观的人群渐渐散开了，他们最开始是震惊于陈默的执着，所以才会停下来看，但不论怎么看，结果都是失败，那就没必要留下了。
“他们不可能成功。”
辜小新又说了一句这个话。
陆凌侧目看去，感到有些诧异，因为他觉得对方似乎并不是为了阐述一个观点，或者说，这句话不是为了说服别人，更像是为了说服自己。
“我倒是觉得不一定，至少在离开之前，他们不会放弃。”
他越说越觉得有道理，“嗯，没错，因为他们都是一样的人。”
“是吗？我怎么不觉得。”
辜小新看向那两个轮流挑战的身影，一个总是看起来怒气冲冲，争强好胜，拼了命修行，另一个总是做一些不着四六的事情，似乎很懒惰。
陆凌转过头来笑道：“我是说，他们都是会为了一个目标拼到极限的人。”
他指了指自己：“反例的话，比如我。当我好不容易闯到第五关，然后发现阵法的强度明显加强了之后，我就会判断，这不是短时间内能突破的。
接着，我就会理性地思考，认为接下来不必继续尝试，因为就算把自己弄得遍体鳞伤，也无法达到目标。”
辜小新明白了他的意思。很明显，场上的两人不一样，就算不知道他们是怎么想的，反正事实就是，不管遇到了怎样的困难，他们会选择不计代价地拼到最后一刻。
陆凌说道：“所以，我的心里很矛盾。理性告诉我，这个阵法有古怪，根本不可能破，但感性又让我期待着那口钟能响起来。”
辜小新问道：“薛起凤我倒是看出来了你说的那种，但是陈默我还是不觉得和他一样。”
陆凌轻轻吸了口气，抬头看向头顶湛蓝色的天空。
“他是不久之前从武校的补录选拔进入内院的。当时我们那个总教习提出的方案，是无限制连续决斗，一直打到无法战斗才下场。
我问过，他击败了同届公认最强的人，而且是三窍贯通，在确定可以获得内院资格的情况下，又连续打倒了几十个对手，直到神志不清，甚至对着总教习出了一拳。”
他把头低回来，又指了指正在给陈默递水的黄翠。
“那个女生，参加内院选拔的时候只开了阳窍和灵窍。比赛前一天，她就知道陈默比她多开一个刚窍，而且在她的视角里，通过的名额只有一个。但她还是跟那个同届公认最强的人拼命，在床上躺了三天。”
最后，他又指了指刚甩出剑道趴在地上的薛起凤。
“还有他，不知道哪根筋搭错了，眼看就要突破三境，但非得把最后一个关窍开了，连总教习都劝他放弃。他硬是磨了一个多月，现在五窍贯通。”
陆凌冲着辜小新笑了笑。
“你听出来共同点是什么了吗？那就是不管结果怎么样，都不会认输。物以类聚，人以群分，若非如此，怎么会聚在一起呢？这就是我说的，他们是一样的人。”
仿佛为了印证他的话，剑道里面传来一声怒吼，陈默冲进了第五座牌坊底下。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第119章 就是为了证明
有的时候，预感这种东西就是会毫无道理地出现。
就好像老师要抽问的前两秒，或者抽卡要出货的那个瞬间。
陈默的心里产生了一种强烈的预感，他觉得自己就要碰到那口白玉钟了。
剑道的设计，就是一关比一关更强，前四关的状况都差不多，但到了第五关，量变就引起了质变。
陆凌之所以放弃，是因为在这一关尝试了几次之后，心里产生了一种绝望感。
陈默也同样面对过这种感觉，并且次数要多得多，甚至可能达到了十倍的地步。
不过，他自始至终都没打算放弃，因为他还记着某人说的话。
“他就是个骗子。”
陈默不能认同这个结论，哪怕他根本不认识在这条剑道上留下纪录的前辈。
为了刷经验，他会趁着空闲的时候查所有可能用到的资料，这样能丰富话术，避免关键时刻词穷
所以，那天康珑介绍过这条剑道的由来之后，他就去查过了那场发生在边境之外的战役。
事情的经过并不复杂，在一场争夺新的冥渊入口的战斗里，作为团队的中流砥柱，辜存身带队坚守一条敌人可能入侵的路径。
然而出现在那个方向的敌人超出了预计，他们企图速战速决，冲过这个关口，奇袭华夏国的指挥中枢，断绝后路，然后一举拿下新出现的冥渊入口。
拖住敌人一个小时。
如果做不到，可能会导致这场战争全盘皆输，这就是那支部队在危急状况下得出的结论。
“可能我不能活到六十分钟以后，但我不会死在六十分钟之前。只要我不死，他们一个人也别想从这儿过去。”
这是辜存身留下的最后一句话，防守部队唯一幸存下来的人痛哭流涕，这句话是一个人说的，但代表的却不止一个人的意志。
那天晚上，陈默去询问康珑的时候，相貌凶恶的教习沉痛地说道：“如果他们肯放过一半的敌人，拖住剩下的那一半，那么也不至于团灭。
但当时附近的主力都被牵制在正面，他们不确定，如果放一半人过去会对后方造成怎样的危害，所以硬生生地用命去换了一个小时的时间。”
陈默当时问道：“那么，他完成了他的承诺？”
“当然，敌人的俘虏交代，他身上的伤势很严重，他们甚至不知道为什么有人受了这么重的伤还能活着，但他成功拖了一个小时，等到了前方主力及时回援指挥部。”
康珑说话的时候，脸上没有平时那种凶恶的神色。
现在，陈默面对第五关阵法制造的冲击，丝毫没有退却的想法，他一定要冲过去，不仅仅是为了奖励。
他不相信辜小新说的，什么第五关是过不去的关卡，什么当初辜存身只不过是占了阵法损坏的便宜。
因为他不相信会用生命兑现承诺的人会为了虚荣而隐瞒真相。
嚓！
穿叶刀的青芒横飞，将袭来的冲击一刀斩断。
“喝——”
他看着越来越近的白玉钟，心里只有一个想法，那就是一定要再次把它敲响！
辜彦和康珑没有走剑林的正门，因为院长的身份太过显眼，所以他们低调地从后门走了进来。
这条路距离那条三境剑道更近，只是走了没几步就能看到其中的场景。
“这两天，来尝试的人已经变少了。”
康珑比院长略微落后半步，顺便解释，“他们已经发现了这些剑道有多困难。”
“哈哈哈。”
辜彦背着手在前面走，“当初我也参与了原始概念的设计，聚灵散流阵就是我提出的建议。”
“提的好啊！”
康珑脸不红心不跳地拍马屁，“这个阵法正好可以发挥出剑道的效果，用来锤炼各种能力的应用再好不过。”
说话间，两人已经转过了步道边的一条五境剑道，然后看到了一个学生身影正在剑道之中冲刺。
从远处看，那些牌坊上的铭文依次亮起，就好像一条挂着乳白色霓虹灯的街道被挨个点亮。
“喝——”
一声怒吼传来，辜彦很有兴致的赞道：“气势不错。”
康珑则小小地吃了一惊：“第五关了？就是他！”
昨天晚上，他到剑林来看过学生们的进度，当时只有陆凌一个人能直接闯到这一关，因为陈默消耗过度，提前回宿舍休息了。
两人距离那条剑道足有百步之遥，但辜彦显然不想离着这么远观看。
他抓住康珑的手臂，向前跨出一步，随后二人消失在远处，下一次出现已经在剑道旁边。
此时，陈默正在尽全力对抗第五关的冲击，他当然注意不到旁边的目光。
斩！
刀光闪动，斩断了袭来的冲击，但这已经是最后一道关卡，攻势连绵不绝。
陈默只剩下最后一次穿叶刀的机会，他却很清楚，如果想利用这一次机会冲过最后这座阵法，现在还不是时候。
他必须得越过牌坊，进入阵法的后半段，再使出穿叶刀五连斩，这样才有一线通过的机会。
这次尝试的开始，他心里就闪过了那种灵感。
虽然没有理由，但他觉得，如果这一次都不能成功，那么恐怕就没有下一次了。
好在他还有充分的倚仗。
觉醒的青神、贯通的刚窍，以及数不清多少次尝试带来的经验。
他绷紧身体，几乎用上了全部的力气，双脚在地上一蹬，侧过身体用肩膀撞向了那道冲击。
只要扛过去，就赢了。
“啊！！！”
用力过猛导致他头皮都在发胀，那股劲风似乎想要用尽全力把他推回起点。
但这是做不到的，因为陈默心里活着的信念，比那死气沉沉的阵法更强大。
就算狂风将他的衣衫吹得猎猎作响，可他心里只有一个想法，那就是冲过去。
呼啦！
终于，陈默感觉全身一松，他挺过了最关键的一道冲击，来到了第五关的后半段。
他的眼神比之前还要坚定，因为他知道自己已经战胜了这条剑道。
唰。
青芒缠绕住刀锋。
最后一记穿叶刀，即将把他带向那口多年没有响起过的钟。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第120章 钟声
“要成功了！”
薛起凤瘫坐在剑道入口，目瞪口呆地盯着那个背影。
他发起挑战的次数丝毫不比陈默少，对这东西的了解也同样深刻。
所以看到陈默穿过第五座牌坊，并且还能使出一次半截式的时候，他就知道要成功了。
黄翠一般不会提前开香槟，她只是一眼不眨地盯着剑道，两只手抓在一起，浑身上下充斥着肉眼可见的紧张。
辜小新也难以置信，当年那口钟被敲响的时候，他都还没出生，不论心里认为那个记录是否真实，都仅仅是从别人口中听到而已。
突然间，他感觉有人从自己身边跑过，只见胡铭轩奋力从剑道外侧跑向终点，口中大喊道：“表哥！！冲啊！！！”
所有相熟的人里，只有陆凌最为冷静，他刚才震惊地看到两个人影从老远的地方几乎是瞬移到了近处。
光凭这一招，他就猜出了康珑身边老者的身份。
所以此时他没有太过兴奋，因为那位入圣的院长面无表情，而康珑甚至皱起了眉头。
嚓嚓嚓嚓嚓！
又是一片刀光将面前的冲击全部斩碎，陈默甚至开始紧张起来。
那口大钟距离他只有最多三步的距离，只要一刀劈下去把它敲响，哪怕之后再被阵法末端的冲击腿回起点，也算是成功了。
短刀高高举起，划过一道弧线，流畅地砸向白玉钟。
嗡！
钟面没有被敲响，一股无形的屏障拦在了中间。
陈默猛地瞪大了眼睛。
这是预料之外的状况，因为他之前从来没有抵达过这个位置。
原来，要把钟敲响，不光得通过五关，在通关之后，还要拥有足够的余力击穿屏障才行。
他可以感受到，这个屏障并不强，只要用穿叶刀就能轻易将其击碎，可是他才刚用过两次，不能再用了。
呼！
下一道冲击又从阵法之中生成，一股力量开始把陈默向外推。
这就是康珑面色凝重的原因。
他可以看出，陈默用尽全力才堪堪抵达这个地方，可这一次终究是要失败的。
如果今天败了，剩下的时间也就不多了，从身体状态上看，他估计没办法再继续尝试。
而明天中午又要离开千青武院，所以这就意味着，挑战剑道已经失败了。
不出所料，陈默的身形晃了晃，接着往后退了两步，开始逐渐远离那口白玉钟。
看起来，他似乎就要撑不住了，只要等到下一记冲击完全成型，他就会之前无数次一样，被甩出剑道。
失败了。
至少看起来是这样。
但是，就像陈默对黄翠说过的，只要不认输，就有机会赢回来。
如果一个人给别人讲大道理，自己却不遵守，那么这个人的话就很难令人信服。
陈默不必非得让人信服，但他说的道理，他自己是信的。
所以他不想认输。
呛！
手中短刀一横，青芒像黑暗中蹿出的一团小火苗，在狂风之中摇曳，倔强地想要生长。
陈默的右臂臌胀，血管仿佛要跳出来，他感觉浑身的血液都在燃烧。
这不是好现象，而是在经脉没有缓过劲儿来的时候，强行压榨气海，让真气灌入躯体的警告。
噌！
青光大亮，连续施展第三次穿叶刀所需的真气，竟然被他强行调动了出来。
陈默牙关紧咬，双目血红，很显然并不好受，但他保持着清晰的思维，挥出了短刀。
嗤！
冲击再次被劈开，刀光和人一起向前冲刺。
陈默惊讶地发现，那层无形的屏障破碎时，竟然几乎没有任何动静，他就好像穿过了一层巨大的肥皂泡。
终于，在全身的炽热之中，他再次用刀砸向了白玉钟。
当——
一声清脆的鸣响在剑林之中盘旋回荡，直冲天际。
霎时间。
整条剑道上的阵法全部熄灭，狂暴的烈风在一瞬间消失无踪。
不论是远处的陆凌辜小新，还是剑道边的黄翠薛起凤，还是跑到终点附近的胡铭轩，不论之前认为他是否能通过剑道的人，全都目瞪口呆地望着那微微摇晃着的大钟。
竟然真的成功了。
陈默敲响白玉钟以后，整个人也无力地向前扑了下去。
“真是个疯子。”
康珑的惊喜很快被担忧取代，就想赶紧过去查看学生的情况，但是还有比他更快的人抢先了一步。
辜彦跨到钟前的时候，陈默甚至还没有栽倒在地，他抓住了这个年轻人，并把他轻轻平放下去，随后伸手在腰间一抹，不知从哪弄取到一个巴掌大小的瓷瓶。
他将瓷瓶凑到陈默嘴角，直接倒了至少一半下去。
这时候，康珑的身形也闪烁几次到了近前，紧接着是薛起凤和黄翠等人。
看到陈默双眼紧闭，一动不动，众人的心都提起来了。
辜彦诧异地说道：“不过是强拉了一个半截式，怎么会这么严重？”
康珑感觉要遭，他已经在脑子里思索，哪个超凡医学界的专家擅长治疗这样的情况。
就在这时候，陈默一只眼睛睁开了一条缝，偷窥了一下众人，没被焦急的其他人发现，却和辜彦的眼神对了个正着。
“呃，我好了。”
“.”
康珑感觉这家伙好像有点心虚，眯着眼睛便质问道：“你不会是早就醒了吧。”
见阴谋被戳穿，陈默只能干笑一声：“我寻思多睡会儿能再来两口那个药水呢。”
康珑脸皮直抽抽：“那是伤药又不是丹药！你吃了还能大补咋的？”
说的是挺嫌弃，但他此时大大地松了一口气，毕竟强行出招没带来什么严重的后果。
但他还是严厉地说了一句：“以后不能干这种事，次数多了肯定要损伤经脉。”
“是是是。”
陈默满口答应，并在黄翠的搀扶下勉强站了起来，有些艰难地转移目光，好不容易找到了脸色苍白的辜小新。
“没有骗你吧，三境是可以通过这条剑道的。”
在别人看来，这就是成功之后很正常地嘴了一句，但辜小新却仿佛被捅了一刀，整个人都抖了一下。
辜彦和康珑对视了一眼，显然提前并没有想到，陈默这么拼命去敲钟，竟然是为了给辜小新证明这一点，两人是知道内情的。
“别啰嗦了，伱现在需要休息。”
康珑不想在这里公开讨论，于是开口想先把人带走。
辜彦说道：“去我那吧。我检查一下，看有没有后遗症。顺便还有我承诺的奖励嘛。”
他抓起陈默和辜小新的肩膀，身形几度闪烁，消失在了剑林之中。
康珑看着几人消失的方向，有点尴尬。
我还没上车呢。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第121章 这是你的奖励
练武场就在剑林的不远处。
经过中午的休息之后，所有人又回到了这里练功。
徐茵等人作为前辈，也和那些学弟学妹一起修行，但后者遇到一些问题或者疑惑，都会来向几人请教。
“徐师姐，我总感觉浑身不得劲儿，但不知道为啥。”潘星一屁股坐下来，活动着肩膀。
徐茵说道：“因为陈默没来吧。”
！
如同醍醐灌顶，潘星一下子就感觉找到了症结。
“我听他们说，那家伙这两天一直都在挑战剑道，也不知道成功了没有。”
徐茵说道：“成功了我们肯定会知道的。再说那很难。”
“是很难，但他这人也不简单，起码城府很深呐。”潘星一想起平时总被套路之后一顿哔哔，就感觉后背发凉。
最让他感觉恐怖的是，这一天听不到那念经一样的话还怪难受的。
正在这时候，苏清清从边上吧唧吧唧地跑过来，似乎是有什么问题想问。
徐茵倒是挺喜欢这个小姑娘，毕竟能和胡铭轩玩儿到一块去，肯定不是一般人。
就在她抬起头准备询问有什么事的时候，一声清脆的鸣响突然从剑林之中传出，隐隐约约听得不太真切。
“啊！师姐，有人敲钟了！”
千青武院还算比较大，人也不少，因为那个通过剑道才能去边境执行任务的规定，所以隔三差五就会有钟被敲响。
此时，他们还不能确定，到底是谁通过了考验，只是隐隐有一种预感。
但是没过几分钟，这种预感就被证实了。
“全体目光向我看齐！！我宣布个事儿——”
胡铭轩像个傻子一样冲了过来。
“我表哥通过剑道了，你们都听到那声响了吧！！”
内院的新生一片欢腾，毕竟陈默在他们之中可以说是德高望重。
而老生之中的惊讶和敬畏更多一些。
这些人都挑战过那条剑道，就连没什么兴趣的黄翠都尝试过两三次，所以他们知道那意味着什么。
从这一刻起，哪怕陈默身上没有什么先天天赋，境界也只在三境初期，但在他们之中，也是名列前茅的选手了。
除非特殊的功法或者天赋，一般来说，入圣之后才能掌握神行之法，缩地成寸，在一些国家也叫空间法术，或者瞬移之类的。
陈默有幸在三境之时就体会了一遭，对此，他的反应是：
“呕——”
他干呕了整整三分钟。
“大爷，我可是伤员啊。”
大爷？
心绪方才平静一些的辜小新都傻了，他从来没见过谁管他的院长爷爷叫大爷的。
辜彦倒是没表示异议，依然和平时一样乐呵呵地说道：“忍忍嘛。换一个角度来讲，你提前体验了方寸法的感觉，以后入圣了再练的时候，就比别人领先了半步。”
你就这么确定他能入圣吗！
再说这算哪门子领先啊！
辜小新感觉这样的安慰也太敷衍了。
但陈默点了点头：“也是。”
伱真就接受了啊！
辜小新满头黑线。
他倒是没有因为这样的瞬移而产生不适感，一来是因为他身体状况很好，二来以前就经历过。
正在他心里吐槽的时候，突然发现陈默目光灼灼地盯着自己。
“你挑战过那条剑道吗？”
辜彦的笑意减少了许多，但没有插话。
辜小新皱眉摇头。
陈默直起身子拍了拍他的肩膀：“你以后可以挑战了。”
“不。”
辜小新没有看他，只是盯着地板，“我不会去的。”
“为什么？”
陈默发现这家伙死犟死犟的，不由地有点生气，“他不是骗子，那条剑道是可以通过的。”
“他就是！”
辜小新像个耍赖的小学生一样，边喊边转身跑回屋里去了。
“别追了。”
辜彦拉住了想跟进去的陈默，“他只是一时转变不过来而已。”
陈默问道：“所以他说的那个维护记录的事，您也知道吧？”
辜彦从雾里搬出来一盆西瓜，放在了陈默和自己之间的地上，然后在台阶上坐下。
“我当然知道。这事儿很简单，存身挑战成功的时候，阵法已经被修复过了，只是他们工作比较拖拉，等到周末才去写记录。我已经叫他们整改了，现在都是当场记。”
他说道，“我之前给小新说过，他不相信。哎，但他也是有道理的，毕竟从他的角度来说，确实被骗了。”
陈默很自来熟地去拿西瓜，吭哧啃了一口，然后投去询问的眼神。
辜彦也不卖关子，他说道：“因为他爸爸走之前告诉他，等任务结束，就瞒着我偷偷带他去感受一下那条剑道。简直是乱来嘛。”
他极其短暂地笑了一瞬间，或许是为了掩饰心里的沉痛，“那时候小新还没上武校，只是个普通人，总是嚷嚷着要复刻他爸爸的纪录，我怕他受伤，一直不允许。
反正从这个角度上来讲，他的确被骗了嘛，因为存身那次出去之后再也没回来。”
咕咚。
陈默把嘴里的西瓜咽下去，咧嘴大笑道：“哈哈哈，我就说嘛！”
“什么？”
辜彦没想到这小子会在这时候笑出来，按理说听到别人的家事，特别是并不正面的家事，正常人都会有点尴尬才对。
陈默两口把那一牙西瓜啃干净，扔掉瓜皮说道：“我就说，他怎么可能怀疑自己的老爸，原来只是在抱怨而已。”
辜彦愣了一下，旋即也笑了：“你说得对。他内心深处恐怕并没有怀疑过，只是情绪总得发泄。”
陈默哼了一声，抬高了音量，用余光瞥着屋内。
“但我觉得，这只不过是欺骗自己罢了，是我的话，一定偏偏就要去通关，而不是躲在外面试都不敢试。”
辜彦苦笑着摇了摇头，他认为这没错，只有突破心魔，才能翻过这道坎，不过以他对孙子的溺爱程度，狠不下心这么做。
不过，他现在很庆幸自己同意了康珑带着学生来访的请求，因为他觉得陈默很可能真的能改变辜小新的心态。
他一高兴，就又伸手在腰间一抹，取出了一个小盒子。
“这是一颗精品二芝虎丹，是你通关剑道的奖励。”
“芝虎丹？！”
陈默盯着手里的丹药，眼珠子一转，“我知道，这是三十年前才出现的新方子，由已故的炼丹大师赵江研发，对体魄和经脉都有强化巩固作用”
挑战剑道的事情结束，他又恢复了正常，抓紧时间开始对着前辈中的前辈刷经验。
“.最后一点要注意的是，服用芝虎丹的时候，最好先提前练功一个小时，充分调动体魄和经脉，服用之后再练一个小时，这样才能让药效最大程度的发挥。”
辜彦坐在旁边吃西瓜，很淡定地听着说明，没有找出一丝错漏。
他正想夸赞两句，扭头一看，只见陈默背完了丹药说明，然后就把那绿了吧唧的丸子塞进嘴里，咕咚一声咽了下去。
？
你刚说完要先练功再吃，结果扭脸就一口闷了？
辜彦瞪大了眼睛，有点想给他一个大比兜。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第122章 代价是什么呢
服用方法并不影响陈默积攒进度条，所以他肯定是直接吃。
[先天天赋（lv1）抽取进度：68.78%。]
“哦！真牛逼啊！”
正在庭院里站桩的陈默没忍住叫出了声，这一颗二级丹药，直接把进度条往前拉了接近百分之二十。
这就是圣境强者的家底吗？
同样一种丹药也是分品质的，不合格的练习之作是劣质丹药，不仅效果差，而且可能有副作用。
职业炼丹师用固定流程制作出来的丹药，就是无功无过，没有副作用也没有额外的药效。
知名炼丹师会在炼丹时添加自己个人的理解，一旦成功作出来的就叫精品，效果比普通品质的丹药有大幅提升。
至于可遇不可求的极品丹药，那不仅需要炼丹能力，还需要一些机缘巧合，不能一概而论。
辜彦奖励的这颗丹药就属于精品，所以直接提升了接近百分之二十的进度，如果换成普通丹药，可能也就百分之十。
但无论如何，都比一颗提升百分之三左右的一级丹药好多了。
有了这样的提升，陈默的内心就有些蠢蠢欲动了。
现在这个进度条，再来点机缘巧合，说不定真能在大考之前获得一个先天天赋。
当然，哪怕辜彦已经是个实打实的剑圣，却还是不能理解他突然把一颗精品丹药一口闷的行为，所以叫他赶紧到庭院中间站桩然后转心法，算是一种补救。
站了没几分钟，康珑姗姗来迟。
“嗬，这么勤奋，哈哈哈。”他欣慰起来。
随后辜彦把他在这里站桩的原因解释一遍，康珑当场就变脸了。
“你真是个败家玩意儿早晚被你气死。”
陈默眉头一挑：“气？那你别急，我教伱三种不同的调整心态的办法。”
？
康珑感觉有点不对。
你瞎吃药为什么要惩罚我？
等等，我为什么要说惩罚？
好在这时候，辜小新的意外出现帮他解了围。
陈默站着桩，看到他背了个水壶，提着那把长刀从屋里走出来，目光不偏不倚盯着门口，脚步也很快，就好像要逃跑一样。
这要换个人，说不定怕刺激他会先不吭声，但陈默才不管，开口就问到：“你干啥去？”
辜小新噔的一下站定，脸色渐渐泛红：“我去挑战剑道。”
听到这话，康珑愣了一下，眼里涌上笑意。
看来终究是想通了啊，多亏陈默成功通关。
他没有表露什么，怕年轻人面子过不去，辜彦的反应也和他差不多。
但陈默就比较直接了，只见他贱兮兮地笑道：“去之前你能再学一遍那个吗？就是那个‘这条剑道根本就不可能通过’。”
诶！！
辜彦和康珑都吓了一跳，生怕辜小新会破防。
果不其然，刚渡过心里那道坎的辜小新直接就红温了。
“你给我等着！我肯定比你过得更容易！”
说完他就一溜烟地跑了出去。
辜彦由衷地笑起来：“小康，你帮我开车送一下。”
康珑虽然觉得就几里路没必要，但还是赶紧答应一声就出去了。
辜彦转过来看向陈默：“我就一个儿子，也就一个孙子，对他太溺爱了我知道，但人老了就没办法。”
他说话的时候絮絮叨叨的感觉，就好像个孤独的普通老头。
“我用一颗丹药打窝，本来就是存着这个心思。只有真的有人在他面前通过了剑道，他才能直面内心。不管怎么说，我得感谢你。”
陈默一听这话，桩也不站了，连连摆手：“使不得使不得。我是晚辈，已经收了您一颗丹药了，怎么能再收别的呢？”
我也没说要给别的啊！
辜彦酝酿的气氛被他直接破坏了，他缓了半天，嘁了一声，接着不尴不尬地说起本来就想好的台词：
“芝虎丹是通关剑道的奖励，但我还有一个私人的奖励要给你。”
说到这里他感觉很不得劲，想象中不是应该前辈慈祥给予，晚辈谦虚推辞的吗？
陈默挠着后脑勺：“哎，其实也没什么的，我只是做了一点微不足道的小事。”
这会儿你还谦虚个屁啊！
辜彦突然感觉这小子真是不一般，自己一个圣境超凡者，竟然能被他搞得有点破防。
“算了，年轻人的思维我是跟不上了。”
他摆了摆手，“还是直接点儿吧。这个东西你拿着。”
这次，出现在陈默面前的也是一把非常袖珍的小刀，就是那种可以挂在钥匙链上的折迭刀，用来削苹果应该不错。
“呃，前辈，要不换一个，我已经有武器了，朋友送的，暂时不打算换呐。”
“你还挑上了？”
辜彦逐渐跟上了他的节奏，“这把小刀不算能算武器，它能让你在关键时刻打出五境的攻击。不过你不喜欢的话，我也可以换一个。”
陈默一听赶紧找补：“院长，我刚才没说完。虽然不打算换武器，但这是长辈的心意，不论如何，我是不会推辞的，否则岂不是辜负了您一番美意？”
要是换成孙京平，高低得趁着占据了主动权好好嘲讽一番，不过辜彦并没有计较，只是把小刀抛了出去。
陈默一把接住。
辜彦开始做出说明：“这是一件下品灵器，但你最好到关键时刻再用，因为它拥有负面效果，但我先说它本身的功能。
它的效果就是，立即吸收你体内的所有真气，然后根据吸收量催发出一道双倍效果的剑气。以你目前的水平，如果在全盛状态，应该可以打出五境初期左右的攻击。”
五境初期！
怪不得一件下品灵器都有负面效果，因为它本身的功能可以达到制造跨境攻击的效果。
五境已经脱离了启蒙阶段，进入了超凡。这个阶段，每个境界的差距更大，而这把武器理论上的攻击强度上限，可以直接跨过整整一个四境。
换句话说，如果陈默现在去和徐茵单挑，不考虑对方犯病白给的情况，胜算是零，他甚至破不了防。
有了这把刀，尽管获胜的几率依然很低，但起码拥有了理论上的可能性。
“那么，院长，代价是什么呢？”陈默问道。
辜彦的笑容里竟然包含着一丝得逞的阴险：“用这把刀攻击之后，你会被诅咒，三个小时之内，你说不出话。”
“居然有这种诅咒？！针对我是吧！”
陈默急了。
不好意思，身体不太舒服，脑壳一直抽抽的疼，请半天假少更一章。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第123章 下一站，九死岭
这是何等恶毒的诅咒！
陈默感觉脑瓜子嗡嗡的。
三个小时不能说话，那不是要我的老命吗！
辜彦用阳谋让他吃瘪，心里感到一阵舒爽，又恢复了平时乐呵呵的样子：“顺带说一句，它的上限是五境后期，五境以后，你就得计划该怎么使用了，因为只要使用这把刀，你的真气就必定会枯竭，记住了吗？”
“记住了。”
陈默点头，随后又问道，“它受哪些分支的加成？”
“火窍、赤神，还有和真气有关的先天天赋。”
“多谢院长。”
陈默这次是诚心诚意地道谢。
辜彦摆了摆手：“说过了，本就是我的谢礼。去吧，好好练功，我期待你大考时的表现。”
但是没等陈默走出这个位于行政大楼后面的小院就又被叫住了。
“等等，伱准备考哪个武院？”
陈默停下脚步回答道：“还没确定。”
虽然他心里倾向于青风山，但说实话他也没见过别的顶级武院，这并非完全确定的事情。
辜彦说道：“你来我们这儿，我给你核心弟子的待遇。”
这位院长突然化身HR，他已经笃定陈默可以考得上千青武院。
一说起好处，陈默就不困了，搓了搓手问道：“核心弟子啥待遇？”
就算同样是达到了武院的录取标准，不同人的待遇也可能会不同。
简单来说，如果一个三窍贯通和一个四窍贯通同时考上一流武院，前者在这里很普通，资源和师长可能就是大众标准，但四窍贯通的人要稀有不少，那么就可能得到高级弟子的待遇。
而核心弟子就如其名，是每个武院培养的核心，自然会有更多优待。
这就是为什么，内院这些人已经保底一流武院了，一个个都还要努力修行，甚至卷出了半截式这种东西。
不过，关于待遇问题，辜彦说道：“你还没获得录取资格，我不能告诉你。不过稍稍透露一下，一流武院核的核心弟子，比那十个顶级武院的普通弟子待遇高。”
陈默笑了：“那我干嘛不去顶级武院当核心弟子。”
辜彦没好气的瞥了他一眼：“这话说的，顶级武院的核心弟子有这么容易当上吗？”
他微微抬起下巴，和蔼的笑意尽数敛去，身上散发出若有若无的强者威压，仿佛连整个人都变得高大了许多。
“你以为通关了那条剑道就很了不起了？参与这个挑战的，从头到尾就只有你们青城武校的三十多个人，外加几十个武院门人的亲属罢了。
你觉得全国大考是什么地方？那是集合了几百万平方公里上，所有和像你这样天才的擂台。
我给你加点码，算你是你们全市第一好了，我问你，全国有几百个城市？哪怕把每个市里的透明放在一起，你觉得你有多少竞争对手？”
这个老人此时的眼神仿佛两把刀，就和整个人的气势一样。
“我再问你，知道每个武院每一届的核心弟子有几个吗？”
他伸出了三根手指。
“哈哈哈。”
辜彦又大笑了几声，不过和之前那种小老头式的乐呵相比，现在的笑声多了几分豪迈。
“去吧，你还得再进步一些。”
陈默冲他浅浅地鞠了一躬，然后大步走出了院子。
等到那个背影消失在小路尽头的院子门口，辜彦挠了挠头：“是不是说的太吓人了点？”
门口右手边，一个高大的身影靠在墙上，脸上的疤痕每次看都触目惊心。
“吓到了吗？”
康珑似笑非笑地问道，他不是已经回来了，而是辜小新拒绝了他开车去送。
陈默把目光投过去，咧嘴一笑：
“吓？这老头可忽悠不了我。每个武院一届最多三个核心弟子，一共才多少名额？还没考他就邀请我，说明我也不差，除非你觉得一个圣境超凡者眼光差。”
康珑知道老爷子是觉得陈默性格看起来比较轻浮，想让他再踏实一点，看样子没起到效果。
他正准备开口讲两句，却听见对方坚定地说道。
“再说了，如果我的目标是所有人之中的最顶端，那么全国有多少个对手，又有什么关系呢？反正我会比所有人更强。”
康珑被这股自信镇住了。
也对，如果连争胜的心都没有，那么还没开始就已经败了。
林祥云，怪不得你要叮嘱我看紧他，眼光果然没错啊，他以后必定会在超凡界留下名号。
正这么想的时候，只听见陈默嘀咕道。
“卧槽，这个逼装得好，记下来记下来，以后换个人还能重复用。”
“.”
康珑整个人都无语住了。
做完挑战剑道这件大事以后，陈默收获颇丰，不仅把抽天赋的进度条拉了一大截，还得到了一件灵器。
这玩意儿把胡铭轩给馋坏了，当场就说道：“回头让我爸也买一个。”
然而这次不管用了。
陈默嘚瑟道：“这可是带有负面效果的，你爸可买不到。”
“可恶！”
胡铭轩咬牙切齿，“那我怎么才能拥有一个呢？”
陈默笑道：“去冥渊。”
“哦，那不要了。”
“嘿，你拒绝的挺快嘛。”
“废话，我这种垃圾，去冥渊不是找死吗？”
“不要妄自菲薄.”
两人一边拌嘴一边在草原的夜里进入梦乡。
最后一晚安稳度过之后，第二天接近正午的时候，离开的时间到了。
“都把行李放到车上，我们准备去机场飞下一站了。”
高邢的喊声让一众学生立马从练武场解散。
陈默在场边和徐茵等人道别。
“几位前辈，值此离别之际，我心里还是有些伤感。虽然咱们刚认识了半个月，但时间仿佛已经过去了很久。”
潘星幽幽地吐槽道：“那是当然，你在那罗里吧嗦的对我来说是度日如年啊”
陈默无视了他的话，继续说道：“哪怕我去了别的武院，也会想念你们的。”
徐茵笑道：“以后我们肯定还会再见的，不要太放在心上，人生总得经历大大小小的离别。”
陈默用力点了点头：“既然这样，在这次离别之前，我就教你们一篇昨天刚看过的散文。这篇文章感情真挚，以后你们跟别人告别的时候也能用上，不多，才五千字，诶你们别走啊，再唠两句呗！等等我，徐师姐，时间不多啦，我只念三千字！不能再少了！”
看着陈默在不远处闹腾，高邢有些哭笑不得。
“康教习，你刚才说，下一站的目的地是通柳市，也就是说，我们要去的是.”
“没错。”
康珑很有精神地接话道，“我们要去的就是华夏国距离冥渊最近的武院，九死岭。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第124章 关于冥渊的情报
学生们惊讶的发现，康珑的面子圣体在哪里都能发挥作用，这次他们竟然不是通过民航去下一个站点，而是坐一架专机。
如果是过路的私人专机也就算了，毕竟境界高的超凡者都挺有钱的，关键在于，这次的专机竟然是军方提供的运输机。
“宋前辈，为什么你也来了啊。”
陈默手里抓着行李箱，看向换上一身休闲装的宋金。
“军事机密，你真想听吗？”宋金似笑非笑地看着他。
“那还是不听了。”
陈默直接放弃了这个话题，他可不想被异能管理部找上门来。
但不问归不问，他心里依然非常好奇，宋金为什么会去九死岭。
每个武院承担的职责是不同的，就像千青武院主要负责边防事务，凡是经过考验的弟子，几乎都是与边防部队接触，比如宋金这样的。
而正如康珑所说，九死岭武院是距离冥渊最近的武院，在国内排行比千青还要更高一点。地理位置就足以说明，这地方主要会关联的，都是冥渊之中的事务。
陈默在宋金过来的理由上没拿到信息，只好退而求其次。
“宋前辈，那我给你讲讲九死岭武院的历史吧。”
“好啊好啊好啊！”
这样说话的自然不是宋金，而是不知道从哪冒出来的胡铭轩，还有苏清清和另外几个新生。
“那伱讲讲吧。”宋金微笑着说道。
他对陈默的防备心并不太重，毕竟只是当时去千青武院的路上被唠叨了一阵，后来他就没有再出现，所以不属于深度受害者。
而且有一说一，宋金肯定了解九死岭武院是怎么个事儿，但了解是从日常之中建立的，而陈默每次哔哔的东西都来自各种资料，甚至一些冷门书籍，还真能弥补一些空缺。
当然，他乐意听主要还是因为现在在等飞机没事干。
不论如何，得到了允许，陈默自然更加如鱼得水，在等待飞机准备的时候，给包括宋金在内的众人科普。
“既然要讲，那就还是按照惯例，从历史沿革讲吧。九死岭武院的排名比千青武院更高，大概在一流前列。和其他所有武院不同的是，它的出现，本就是因为冥渊。”
从武校出发之前，康珑给众人灌了鸡汤，说冥渊才是超凡者的追求，陈默就去查了相关的资料，但没有查到多少。
这一块空白，是在千青武院的那片竹林里，辜彦给他填补的。
“首先要明确一个概念，冥渊是异界。”
“异界？！”
几个新生惊讶地嚷道。
宋金嘴角微微勾起，对于他来说，这当然是常识。
陈默继续讲道：“没错，很多人把冥渊和大陆中央那一片没有地图的战乱区画了等号，这是错误的。
战乱区的确很凶险，并且在某种程度上，和冥渊产生了某种关联，导致凶险环生，但那里不是真正的冥渊，只是分布了许多通向冥渊的入口。”
苏清清问道：“什么样的入口?”
“入口就是.我怎么知道！”
陈默翻了个白眼，“我又没去过，而且那些地方都有驻军，一般人都不知道里面长什么样。
总之，世界上有很多个通往冥渊的入口。根据目前的研究，似乎它们都通向同另一个世界的不同位置。
那个世界很大，很危险，这么多年以来，都还有大量的区域没能探索出来。对于冥渊内部的事情，我就只知道这么多。”
他咳嗽了一声，“但我们今天要说的主要是外面。九死岭以东三十公里的位置，就有一个冥渊入口，从地理位置上了来讲，是在我国境内。
“几十年前，这个入口突然出现在了国境东面边缘的深山里，随后迅速被附近三个武院联手边境部队管控。
两年时间，一座新的武院被建立起来，这就是九死岭武院。至于为什么非得在这里建立武院，我就不太清楚了。”
对于胡铭轩等人来说，这些话的信息量已经足够大了。
他们一直都以为，冥渊就是一片充满危险的地域，好比国内的什么沙漠，什么森林一类的地方，没想到居然都涉及到异界了。
这时候，一直没有开口的宋金说道：“关于为什么要建立九死岭武院，我倒是可以告诉你们理由。”
众人的目光都聚集过来。
“刚才陈默说过了，冥渊入口通向了另一个世界的不同角落，也就是说，不同入口的另一侧，状况是完全不一样的。
有的地方环境恶劣，敌人凶险，哪怕宗师之境的强者去了也是九死一生。也有的地方相对安全，只要六七境的实力就算强了。”
只要？！
一群学生被这个词给控住了。
武校那些老师基本都是因为达不到这个境界，所以才会被武院毕业，然后找地方教，而这些老师在被毕业的超凡者里面，已经算好手了。
“我懂了！”
胡铭轩一拍巴掌，突然悟了，“九死岭武院之所以设立在冥渊边上，就是因为入口里面很的敌人很弱，适合用来给弟子历练？”
“哈哈哈。”
宋金爽朗地笑了几声，他很少会这样，“完全错误。”
“诶”胡铭轩一脸失望。
“不，与其说错误，倒不如说正好相反。”
宋金说道，“在五十公里的距离设下武院，是因为那个入口里的环境过于凶险，敌人极其强大，所以需要设置一些高手坐镇入口。
“等等。”
陈默突然问道，“为什么需要‘坐镇入口’，难道”
“没错，正如你所想的那样。冥渊入口是双向的，我们可以过去，对面的东西也可以过来。”
宋金咧嘴笑道，“在极端情况下，那边的东西会侵入我们的世界。不过放心吧，这种情况非常少见，之所以设立九死岭武院，也只是设置一道最后的保险。”
其他人发呆的时候，陈默又有问题，因为他发现了华点：“可是，这跟武院有什么关系？如果是为了防止极端状况，只需要在驻军里安排一些高手就可以了吧？”
经过他这么一提醒，其他人也醒悟过来。
对啊，高手坐镇跟武院有什么关系，难道这里也有什么隐情？
宋金收敛了笑容，微微抬起下巴：“并没有隐情，只是弄一批高手呆着啥事儿不干太浪费了，所以干脆叫他们顺便指点一下后辈，顺便就建了个武院、”
“.”
众人全都无语了。
这么个随便的理由你刚才搞那么严肃干什么！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第125章 格斗大赛？
经过一个小时的等待，飞机终于准备好了，几十人成功登机。
这是一架军用运输机，搭乘的环境并不舒适，但对于这些武校学生来说也没什么关系，毕竟都是修行之人，而且也不是来旅游的。
不到两个小时的飞行，一行人从华夏国北部边境飞到了东北边境，在通柳市机场降落。
这是一座军民合用的机场，下机之后，宋金就从另外的通道离开，看来他的确是因为某种任务才过来的。
而武校一行人，则由康珑带领，转入民用出口，然后依然是乘上了大巴车。
只不过这一次，没有人专门接引，只是派了一辆车。
上车之后，康珑就给出了无人接引的原因。
“五十公里外的冥渊入口，就是我最近三年来经常活动的区域，对于九死岭武院的状况，我也非常熟悉，所以导游的任务就由”
“我来承担！”
陈默当然不能错过刷经验的机会，因为军用飞机不比民用客机，机舱里全是噪音，刷经验的效率极低，他得在车上补回来。
机场到武院又是一个多小时车程，下车时，陈默又刷了十几点经验，他顺手就把点数加了上去。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：分神(888/3000)]
[青神觉醒。]
[可分配经验：0。]
[敕墨剑经（残）：熟练运用（495/500）。]
[风沙三变（残）：熟练运用（0/500）。]
[可分配熟练度：0。]
因为前两天一直都在挑战剑道，所以刷经验和熟练度的速度稍稍降低了，不过进度还是能跟上。
在这里，陈默的初步目标是觉醒白神，然后让境界达到1500/3000，也就是三境中期的程度。
如果说刷经验是主线目标，那么支线就是把穿叶刀刷到完全精通，再把沙雕冲击刷到300/500左右。
另外，还有一个隐藏目标：想办法弄到丹药，起码把抽先天天赋的进度从68.78%提升一些，最好能到80%左右。
加完点，他跟上队伍的步伐，仔细打量才发现，停车的地方在一座山脚下，抬眼望去，山上黑乎乎的一片，仿佛被山火烧焦了一般，但这只是错觉，其实那只是土地的颜色。
树？
九死岭上没有树。
不过，从这个视角来看，那片坡度还算平缓的山并不显得荒芜，因为许多建筑沿着盘山公路分布在山上各处。
这些建筑的风格和颜色很相似，大多以米黄色为主，淡蓝色为辅，极大的减少了九死岭的漆黑色调带来的压迫感。
这地方和千青武院不同，虽然主体在山上，但是个开放式的武院，山门隔一条马路就是市区。
“大家都跟上，我们先去住的地方。”
或许是因为就在市区内，安排的落脚点并非武院宿舍，而是山下的一家酒店。
“我把所有房间都订了，大家可以自己选。”康珑豪横地说道。
刘宁兴奋地问道：“选哪个房间都可以吗？”
“当然。”
“和女同学一起住也可以吗？”
“谁要跟你一起住啊！”
不等康珑驳斥，几个女生就一人一脚给他踹飞了。
陈默抓起胡铭轩，一起住进了一个双人间。
其实也有单人间可供选择，只不过他担心胡铭轩这小子起不来床。
安置好行李之后，所有人都收到了康珑在群里发的消息。
[今天赶路疲惫，天色不早，不做强制要求，可以在房间里练功，也可以自由活动在市区逛逛。]
于是乎，除了黄翠这种随时都在练功的卷王，大多数人都选择趁着还没到晚上，到外面去看一下东北地区的风貌。
陈默自然带上了胡铭轩和他的闺蜜苏清清，出门时在走廊上碰到了薛起凤和陆凌二人。
打量了一下这帮人，陈默说道：“我去叫上高助教吧。”
没人想到他嘴里居然会蹦出这么一句话，毕竟正常学生不会在想着在逛街的时候带个老师。
薛起凤摸了摸他的脑门：“也不发烧啊，为什么要提这么奇怪的建议。”
陈默叹了口气，语重心长地说道：“高助教每天那么辛苦，不仅指导我们练功，还要照顾我们生活，我们出去逛街，怎么能忘了他呢？
你们想想，万一他这会正一个人在房间里，孤独地等待有人邀请，可我们却全都走了，他会多伤心啊。”
高邢伤不伤心不知道，反正要是刷不到经验，他自己肯定会挺难受的。
胡铭轩直接泪目：“表哥！你不仅对我好，心里还想着每个人，伱真是.伟大！”
虽然其他人感觉这事儿好像有点猫腻，但又说不出个所以然来，加上这话调子太高，于是都没有反对。
当陈默敲开高邢的房门，重复了一遍差不多的话以后，对方也感动了。
能有这样想着自己的学生，值了！
高邢于是跟着一行人下了楼。
他们是最后一批离开酒店的人，沿着空荡荡地走廊下去，一直到了大街上之后，大聪明胡铭轩突然顿悟了一小下：
“不对啊表哥，那你为什么不把周助教也喊上？”
其他人也看向陈默，只见他面色凝重，欲言又止，似乎有什么难言之隐。
“我把他忘了。”
你这样高助教是不伤心了，但周助教心得碎了吧！
众人一阵无语。
高邢笑着摆了摆手：“没关系的，周助教是个数据宅，他不喜欢逛街，叫他他也会拒绝的。”
“那好吧，咱们先去前面美食广场看看，一下午没吃东西都饿了。”
“走喽！”
“我要吃臭豆腐。”
“那我教你们臭豆腐的做法。”
欢声笑语之中，一行人渐渐远离了武院。
酒店的803房间一盏灯都没开。
周助教一个人蹲坐在床上，两手抱着膝盖，盯着对面墙上的时钟。
“怎么没有一个人来叫我.”
幽怨的声音在房间里回荡。
“.以上就是这个传统保留下来的原因，高助教你记住了吗？”
“记住了。嗯？你为什么只问我。”
到了天快黑的时候，陈默等人已经把市内一些值得观光的地方看过了。
当然，通柳并非旅游城市，其实也没什么好逛的，主要是感受一下东北这边不同的风貌。
就在几人准备返回的时候，只见有个鬼鬼祟祟的身影从对面走来，经过他们身边的时候，口袋里掉了一张粉色小卡片出来。
胡铭轩露出一个贱兮兮的笑容，把卡片捡起来，只见上面画着一个穿着很清凉的姑娘。
再转过来，露出好几个醒目的大字。
[后街格斗大赛。]
诶？
胡铭轩那容量不太够的脑子有点宕机。
“为什么正面画了个穿泳装的美女，背面是格斗大赛啊！”
薛起凤嫌弃的说道：“你傻啊，拳台上举牌子的女人不就穿很少吗？”
陆凌一脸无奈：“你们难道不是更应该关注，格斗大赛是什么东西吗？”
陈默也凑了过来：“你说得对，但我想先看看泳装美女。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第126章 选手和观众
“嗯格斗？”
高邢盯着卡片正面的照片一顿研究，“原来是格斗，不仔细看我还以为是格斗呢？”
陈默拿指头戳了戳他的肩膀：“高助教，那个大赛的信息都在背面，你别光盯着泳装看。”
高邢不动声色地把卡片转了一面，几个大字旁边还有一些小字，上面写着联系方式和地址。
想了一会，他嘀咕了一句：“我明白了。”
众人露出一幅愿闻其详的样子。
他站在街边解释道：“就是私人性质的比赛，收报名费和门票，胜者有一些奖励。
因为这里靠近冥渊，会吸引许多实力差的修行者。我是说那些资质平庸，无法参与冥渊、境外战斗的超凡者。”
谁也没有说话，大伙都盯着高邢。
“.”
“我不是说我这种！”
高邢急了，“我是说比我还要平庸，可能勉强考上三流武院，但最终只有三境甚至二境的人，或者干脆连三流武院都考不上。”
陈默问道：“为什么冥渊会吸引这些人？他们应该不会被允许进去吧。”
高邢微微点了点头：“道理是这样没错我这么说吧，你们都知道，冥渊里会产出一些具有超凡特性的东西。
基于各种各样的原因，这些东西会莫名其妙地出现在入口附近的一些人手里。其他人有需求，就出钱去买，有时候也以物易物，逐渐形成黑市。”
众人一下子就懂了，但是胡铭轩没懂。
“黑市跟那些人有什么关系？”
苏清清有些嫌弃地看着他：“我问你，假如伱修行到三境出头就卡住了，一直不能进步，你会怎么办？”
胡铭轩认真想了一会，然后说道：“开摆！”
“.”
陈默都感觉丢不起这人了，只好解释道：“有些人的资质太差，不能破境，所以会试图用一些偏方来改善体质。
黑市里流出那些具有超凡特性的东西，他们都会买下来，寄希望用外物达到促进修行的目的。”
胡铭轩震惊了：“真能吗？！”
“不能！”
陈默真想给他一个大比兜，“你不是学了基础教材的吗？想用外物改变天赋，需要付出巨大的代价，还需要专业的指导。除了那些底蕴雄厚的修行世家，否则不可能做到。
这种黑市就有点像古玩市场，九成都是假的，剩下一成也不会是什么好玩意儿。但没办法，溺水的人，哪怕知道眼前飘浮的只是一根稻草，也会用力抓住的。”
胡铭轩终于懂了。
陈默却还有问题：“但是高助教，那个格斗比赛，肯定也得奖励一些不寻常的东西才能吸引到人吧？”
高邢想了想说道：“一般来说是的。很多普通人喜欢看修行者比武，所以组织者得想办法吸引更多更强的人参赛。
如果奖励不吸引人，效果肯定不好。据我所知，在这种地方最吸引人的是丹药。”
丹药！
陈默和其他人的眼睛亮了。
看到他们的神色，高邢赶忙抬手虚按，示意他们稍安勿躁。
“别激动，黑市里的丹药谁也不能保证是真的，说不定还有副作用，你们可别想了。再说，这种性质的比武本来就是灰色产业，你们可别去瞎掺和。”
陈默一想也是。
反正能参加这种比赛的，肯定都是病急乱投医的低阶修行者，他们本来在修行上就没有进展，就算用了真丹药也不一定有用，但凡没点良心，肯定就会用假的。
反正吃不出效果就说你天赋不行吸收不了药效，也没什么好说的。
而且有的人可能会欺骗自己，吃了假的感觉浑身燥热，就以为起效了，其实只是上火。
一行人没有继续讨论这个话题，随便在街边吃了点东西就返回了酒店。
第二天一早，陈默被闹钟叫醒，先把胡铭轩被子掀了，然后就去洗漱，同时例行检查面板，然后就愣住了。
[听众身份标签：选手。]
[观众身份标签：观众。]
行为内容没有改变，但是对象全都改变了。
问题是，观众标签是观众？
陈默洗漱完就把胡铭轩弄醒。
“来，坐在这儿看我。”
他掏出一颗瓜子，当着面咔了一个。
？
胡铭轩感觉有点懵。
陈默一边琢磨一边把他推回床上。
“没事了，接着睡吧。”
“哦。”
胡铭轩两眼一闭，感觉不对劲又坐了起来。
还睡？睡个屁。
他也爬起来洗漱去了。
陈默坐在床边思考，观众和观众指的不是一个观众，他得找到真正的观众，而不是观自己的观众。
他看向正在厕所里刷牙的表弟。
“昨天的小卡片在哪？”
早上八点，武校的学生们在酒店楼下集合，然后徒步往九死岭走去。
住处距离这座在山上的武院并不远，十分钟就走到了山门下。
“康前辈！”
还没进门，就有两个武院弟子在路边招手。
看样子，这个武院是真没打算派一个宋金那样的人接待，毕竟康珑本身就经常在这里活动。
已经去过千青武院了，众人大概都清楚了流程，熟门熟路的就跟着去了一个距离山门不远的练武场。
“今天没有参观安排，大家先正常练功。学习委员组织一下。”康珑说道。
听到这个安排，学生们就仿佛听到体育课改数学课了一样。
见他们失望，康珑叹了口气：“别着急，既然都来了九死岭，我肯定会安排，只要协调好了，就让你们见识见识不一样的东西。”
学生们都有些激动，立刻激动起来。
“我们不会有机会去冥渊吧？”
“就算去入口外面转转也好。”
就在大伙兴奋不已的时候，陈默背着手走了过来。
“大家快点开始练功，，黑发不知修行早，白首方悔练功迟。不要一直在那里说个没完，沉默是金啊。”
就你最没资格这么说吧！
众人纷纷表示鄙夷。
很快，就像在武校一样，大伙都开始修行，只有陈默贼眉鼠眼的躲在角落里打电话，他在打小卡片上留的那个电话。
“喂喂喂。你们下午有比赛吗？晚上才有啊？行，我孩子到了，报名？我先考虑考虑。”
陈默搓了搓手。
看起来这个比赛很缺选手，对方都没问他什么境界，在电话里就直接邀请。
正在他琢磨是不是该趁着白天溜下山刷经验的时候，身后突然传来一个声音。
“你该不会在打什么坏主意吧？”
回头一看，康珑那张土匪一样的脸几乎快要怼了过来。
陈默这样的心理素质都被吓了一跳，他赶紧往前面挪了几步，干笑道：“那不能，康教习，我是学习委员啊。”
康珑此时已经看穿这家伙的本质了，他说道：“虽然你总能取得出乎别人预料的进步，但身为总教习，我也不能眼看着你无所事事。
不过呢，我也不是个严厉的人，所以给你个机会。我帮你找了个对手，你和他比试，什么时候能赢了，你就可以想干嘛干嘛，怎么样？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第127章 突然有选手了
陈默不是傻子，他知道自己拥有外挂，但这个挂只能提供潜力，而非当前的实力，而康珑是实打实的宗师，他对实力的评判必然很精准。
所以此时他开口提议，大概是拥有十足的把握，确保陈默不可能赢。
“好吧。”
但陈默还是答应下来，因为他知道，如果真的被康珑盯上，那么想偷偷下山就很难了。
如果比比看，起码还有理论上的机会。
不一会，康珑叫过来一个看起来年纪相仿的青年，留着个蘑菇头，穿着一身宽松休闲装，不像练功或者比试的衣着。
“我叫丁伶，学弟你好。”
陈默也自报了姓名，但是心里有点打鼓。
难道康珑找了个武院弟子来跟自己比试？
不应该啊，这不是欺负人吗？
如果是林祥云这么做，他会觉得很合理，但康珑要面子，应该不会耍这种无赖才对。
“你别急着说我耍无赖。”
康珑仿佛猜出了他在想什么，“小丁虽然是你师兄，但只比伱大一届，而且他现在的境界是三境中期，比你高的不多。”
陈默问道：“丁师兄，你是九死岭武院的弟子？”
丁伶回坦然答道：“是。”
这就有些奇怪了。
九死岭是一流武院之中名列前茅的。
按理说，能够被这里收录的弟子，不可能过了一年都还在三境才对。
康珑继续解释道：“别猜了，我就这么说吧，他是先天聚灵体。”
陈默恍然。
聚灵体是一种很神奇的先天天赋，用一句话来讲，就是大后期。
拥有这种体质的人前期修行的效率会相当低，和天赋极差的废材几乎没有区别。
可随着境界的提升，就会渐入佳境，不仅效率高，而且很容易延伸不同境界的分支，稍加努力就能达到八境小宗师的地步。
这样的人大考时必然吃亏，实战成绩通常很差，但选拔制度会把天赋纳入考量，进行额外的加分，所以丁伶出现在一个一流武院不奇怪。
“陈师弟，康前辈和我说过，你是五窍贯通，还觉醒了青神，我肯定不如你，希望你手下留情。”他说话很谦虚。
“师兄言重了，还请师兄手下留情才对。”
陈默不知道对方葫芦里卖的什么药，只能客气的回应。
康珑扫了一眼练武场里的学生，说道：“我们换个地方，省得让别人分心。”
他指了指门口小路，当先走了出去。
陈默跟了上去。
三人转了个弯，走到了地势略高一些的地方，顺着小路进了一个封闭的建筑。
室内有一些测试单项力量的设备，几个看起来像是武院弟子的人在测拳力、跑速等等。
那些设备旁边，还有一块篮球场大小的空地。
“你们就在这儿简单比一下吧。”康龙说道。
丁伶没有意见，他从兜里掏出一双基础灵器的手套，和薛起凤的那种差不多，是修行武道之人惯用的装备。
陈默问道：“丁师兄二境开了几窍啊？”
“两窍。”
丁伶依然很耿直地回答道，“三境也没有觉醒任何一神，我比你差太多了，一定要让让我，至少不要把我揍得毫无还手之力，要不然被他们看到，我可没面子了。”
他用眼神指了指旁边正在测试拳力的那些人。
陈默刚才就感觉这人怪怪的，现在终于发现原因了。
虽然他嘴里的话听起来甚至有点自卑，可语气却毫不在乎，有点那种十二岁，一米九，二百斤，害怕校圆暴力的感觉。
“那就开始？”
不论如何，陈默打算先试试对方的深浅。
他抽出短刀：“师兄，我练了两个半截式，小心了。”
“完了完了，这下真要被打败了。”
丁伶还是那样漫不经心地说道，“别太认真啊，师兄我很怕输的。算了，早死早超生，来吧。”
有一说一，他这语气配上说话的内容，怎么看都有点茶里茶气的。
陈默不想给机会了，他起手就直接用出了沙雕冲击。
呼——
黄沙裹挟着身躯，化作一股风冲了过去，速度极快。
丁伶右脚后退了半步，看起来是准备发力，却在冲出去之前的一刹那，看到这个学弟变招了。
陈默利用了挑战剑道时的连招，在后半段使出了更为飘忽的穿叶刀。
“真可怕呀。”
丁伶嘀咕的同时，右手上汇聚了一股蓝光，退后的右脚猛地向前跨了一步，下盘很稳。
面对即将刺过来的锐利攻势，他嘴上说着可怕，却是一往无前地迎上了穿叶刀。
嘭！
嚓。
第一声是真气碰撞发出的闷响，第二声是短刀插在地上的声音。
噗通。
陈默一屁股摔在地上，脑子还有点发懵。
刚才出刀和丁伶对拼的时候，他根本来不及使出任何技巧，刚一接触就感觉到一股磅礴浩瀚的力量袭来，然后人就直接倒飞出去，连刀也没握住。
他甚至可以断定，就算是已经三境后期的陆凌过来，也绝不可能打得过眼前这个人。
康珑似乎很乐意看到这样的结果。
“怎么样，有强度吧？”
陈默绷不住了：“不公平！这绝对不是三境中期的水平。”
丁伶有气无力地说道：“我真是三境中期，而且只开了刚窍和火窍，一神都没觉醒，我很菜的。”
“.”
这时候再说这种话已经不是茶里茶气了，而是阴阳怪气。
陈默说道：“师兄，话可不能这样说，我得教教你做人的道理了。善语结善缘，恶语伤人心，和人相处的时候，要随时记得与人为善，怎么能笑里藏刀，夹枪带棒呢？你是前辈，而我是晚辈，你我二人应当”
说着，他从裤兜里掏出一把瓜子，瞧了康珑一眼，咔嚓就是一口，然后继续哔哔。
之所以故态复萌，是因为他在电光火石之间突然来了灵感。
现在的要求是观众和选手，本来不好找，但现在不同了。
在这场比武里，丁伶是选手，康珑就是观众。
陈默一口气哔哔了一大堆话，把丁伶搞得有点发懵，直到刷出两点经验，他才顺嘴问了一句：“对了师兄，如果你真是三境中期，为什么拳力这强？”
丁伶被一连串的唠叨搞得头脑有点发昏，愣了两三秒才反应过来：“啊？哦，因为其实我还有另一个先天天赋，巨力灵体。”
陈默眉头一皱：“嗯？！师兄，那你之前不说，做人得诚实啊，这样我就得给你讲个典故了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第128章 根本难不倒他
丁伶终于不困了，他觉得眼前这个学弟肯定有什么关于说话的先天天赋，否则解释不了他为什么能在如此高的语速之下持续输出，不重样也不出错。
本以为只是一场打完之后交流两句，短短几分钟之内，这家伙都从以诚待人说到决定人生成败的本质原因上去了。
他好不容易才从懵逼状态里挣脱出来，突然开始好奇。
这小子废话这么多，康前辈为什么不来制止呢？
扭头一看，只见康珑两手插兜，眼神乱瞟，一副事不关己的样子。
你一个宗师之境的高手就这么把我给卖了？
康珑已经摘下了学习委员滤镜，当然也认清了陈默的真面目。
他发自内心地认为，比实力，丁伶要明显强于陈默，但比话痨，没有人是陈默的对手，连他这个小宗师都不想掺和。
“.所以归根结底，什么样的人生才是成功的人生，我必须在这里下一个结论。”
听到这里，丁伶终于松了口气，好歹是要结束了。
陈默说到一半突然停住了，因为他收到了一个面板提示。
[脱离比试时间过久，选手标签解除。]
因为两人不是正经参加了某种比赛，只不过是临时安排，所以站在那无所事事太久，选手标签就解除了，选手标签一解除，观众标签自然也不复存在。
陈默感觉有点麻烦，停顿了几秒，对丁伶说道：“再比一次吧。”
？
“我都听到这地方了你倒是把结论说完啊！”
尽管今天是两人第一次见面，丁伶依然感觉这家伙的精神状态似乎有点不正常，应该先去看看心理医生。
“师兄，开始吧。”
陈默却不想浪费刚才想出来的结论，毕竟待会再说还能计入字数。他开始后退。
无论如何，丁伶还是接受了现状，比试切磋总比单方面挨训强。
哼哼，大不了我揍他一顿发泄发泄。
他这么想着。
“丁师兄，我要上了，请小心。”
“来吧，但你不要太认真了，虽然我刚才侥幸获胜，可我其实不厉害的，伱看我才开了两窍，一神都没觉醒。”
“.”
说实话，陈默觉得自己虽然不是好人，但对方也差不太多，每次一开始比试，就会开始毫无诚意的谦虚。
“喝——”
陈默大喊一声，发动沙雕冲击，直接冲了过去。
丁伶摆好架势严阵以待。
虽然刚才那次交手是他胜了，但他已经感受出来，这个对手学弟其实很强，哪怕拥有巨力灵体这样强悍的先天天赋，如果不认真，还是有翻车的可能。
所以面对气势汹汹而来的沙雕冲击，他没有丝毫轻视。
陈默带着黄沙滚滚而来，距离越来越近。
咔。
丁伶的关节发出一声脆响。
陈默还在逼近，眼看两人就要到到近战交手的范围，然而突然之间，他身体一转，偏离了原来的方向。
唰——
陈默又带着黄沙滚滚而去，就好像只是路过而已。
？
丁伶傻了。
这是什么战术？
“嘿，丁师兄，你果然很强啊。”
陈默停在了另一个方向大概十步之外，冷笑着说道。
不是，我强在哪了啊，刚才什么都没做啊！
陈默把刀横在身前：“你别急，接下来，我要认真了。”
他把手伸进了兜里。
丁伶挑了挑眉。
他要干什么，是暗器吗？
等等，我怎么记得他那个口袋里装的是.
陈默掏出了瓜子。
咔。
“康前辈你看他！”
丁伶急了，他觉得这小子是在挑衅，于是转向场边，然后又傻了。
康珑不知道什么时候消失了，取而代之的是那几个刚才在边上测试体质的武院弟子。
这时候，陈默找到了机会，再次开口：“丁师兄，战斗的时候，怎么能分心呢？”
“诶？不是你先分心的吗？”丁伶盯着他手里的瓜子。
然而陈默根本不接话，他只管继续说道：“我必须严肃地告诉你一个道理，这个道理也是一个前辈告诉我的.”
他已经掌握了卡bug的技巧，先出招，等到面板将对手认定为参加比武的选手以后，再停住，哔哔一顿，等到标签失效就再出招。
丁伶平时根本没见过这样的人，一时间还真有点愣神，但一愣神，陈默都像机枪一样喷出几百字了。
不光是他，就连场边凑热闹观战的几个人都感觉很奇怪。
“这哥们儿是哪来的啊，到底比不比？”
“你们说，他吃的那个瓜子会不会有什么蹊跷？”
“莫非，他修行的功法和吃东西有关？”
每个人心里都充满了疑惑，但他们无法得到解答。
正在这时候，丁伶遭不住了。
既然陈默不动，他选择自己出手。
闷哼一声之后，他脚下用力，率先冲了过去。
就和第一次比试一样，他的半截式是某种短平快的拳法，但是结合他的巨力灵体，威力非常可观。
说实话，看到对手启动，陈默还真是有点虚，因为那一拳的威力他领教过，是真的打不过。
面对攻势，他眼神坚毅，身姿矫健，拔腿就跑。
轰！
丁伶飞跃过来，一拳打空落在了地上，发出一声闷响，一层灰尘被震了起来。
陈默咽了咽唾沫，要是自己被正面命中，起码得飞出去十几米。
但是他抓住了重点：“等等，师兄，你该不会.光有力量，速度跟不上吧？”
丁伶站在原地挠了挠头：“是啊，就算我有巨力灵体又如何呢？速度慢的和乌龟一样，谁也追不上，就我这样的人，只被人溜着跑，真是个废物啊”
陈默乐了：“不要妄自菲薄，我再教你一个人要自信的道——”
轰！！
又一拳砸了过来，陈默再次闪躲，进入安全范围之后才继续说道：“自信的道理。作为超凡者，首先需要拥有的，就是战胜敌人的信心，如果因为某一方面的短板就直接认输，那也是完全没有必要的.”
再次追过来的丁伶也有话说。
“是啊，你说的对，就连这种简单的道理都需要一个学弟来教，我真是一个失败的人，这辈子也就这样了”
轰——
“卧槽好险。”
陈默又躲过一拳，然后继续边哔哔边跑路。
两人一个追一个逃，每个人都念念有词，给旁边几个观战的武院弟子都看傻了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第129章 我还有点事
“呼——呼——呼——”
陈默两手拄着膝盖，大口喘着粗气，“暂停暂停，师兄，我跑不动了。”
相比之下，丁伶的状态要好很多，毕竟他境界更高，而且本身占据主动权。
“学弟，你的身法还挺不错的，那个金光闪闪的半截式也挺厉害，叫什么？”
“沙雕冲击。”
“.好名字。”
丁伶短暂地错愕之后，又开始贬低自己，“我就想不出这么幽默风趣的名字，啊，我不仅是个废物，而且想象力也这么匮乏。”
陈默感觉这人多少有点m体质，好像不骂自己就不舒服。
他劝都懒得劝，只是端起保温杯喝了口水，然后问道：“师兄，你这个巨力灵体，是从炼气境就有效果的？”
丁伶点头说道：“是的，不过效果不明显，就和那时候的我一样，又弱又鸡肋。”
陈默回忆起来，这个巨力灵体在前期的确很弱，但后期就能逐渐起飞，力量会越来越强。
“师兄，你对先天天赋这一块熟悉吗？”他突然问了一句。
丁伶说道：“我还挺熟悉的。”
“嗯，既然不熟，那我正好给伱科普一下。”
？
丁伶懵逼地抬起头，甚至忘了发表丧气言论，他在怀疑到底是自己说错了，还是这家伙听错了，或者故意听错了。
而陈默已经趁着标签暂时还没解除已经开始了。
“体质类的先天天赋分为四个档次，从名称就能看出来，某某之体或者某某体，是最普通的一档，往上依次是灵体、神体和圣体。
你这个巨力灵体，在前期相对弱一点，但是后期会越来越强，加上你的先天聚灵体，合起来是个妥妥的大后期，以后肯定能成为最一流的强者。”
丁伶眼皮一搭，又恢复了昏昏欲睡的神态：“不行的，我这个人没什么悟性，就算有天赋加持，后期也不能变得更厉害。”
陈默把手一摆：“那正好，我来教你后期应该怎么规划才能变厉害。”
？
丁伶正想吐槽，转念一想：算了，反正康前辈叫我来当陪练赚贡献，不管干什么都得在这儿老实呆着，他爱说就让他说呗。
“你教吧。”他至少说服了自己接受现状。
然而就在这时候，陈默突然看到提示选手状态解除了。
他眉头一皱，沉吟了几秒：“算了，还是先不说了。”
你他妈的逗我玩儿呢！
丁伶真想一拳给这小子打飞。
场馆里的二人比试持续到了中午，陈默看向丁伶的眼神，就好像女人看着自己两分钟就完事的丈夫。
之所以会产生失望的情绪，是因为他发现刷经验的效率太低了，整整半天过去，才刷了二十多点，熟练度更是完全不涨。
毕竟对于他来说，丁伶的强度还是太高了。
现在他就仗着对方巨力灵体没有速度加成，单方面地逃避对拼。
但就算如此，压力依然很大，多数时候都来不及连贯地说话，更何况还得分心。
如果停止对抗，过不了几分钟，选手标签就解除了。
而熟练度那边更难受，这场馆里只是偶尔有几个人来，最多稍微看几眼，一发现只是三境水平的比试，就没什么兴趣继续看了。
不过陈默只是对现状失望，他并不悲观，因为他已经想通了，白天该刷刷，晚上再去那个格斗大赛看看。
反正电话里也问了，那地方都是晚上开赛，而且全是观众，端个板凳坐着嗑瓜子就能猛刷了。
“吃饭去吧。”
丁伶还在琢磨他那个眼神是怎么回事呢，听到喊话他嗯了一声。
“跟我来。”
他带头走出了场馆，边走边说，“学弟，你应该很厉害吧？应该不像我在同届里只是个废物。”
“还行。”
陈默回答道，“也就是圣境高手邀请我去他们武院当核心弟子的水平，一般啦。”
“.”
这倒是很难让丁伶相信，他并没觉得和自己打了一上午的对手厉害到了这个地步。
毕竟为了刷经验，陈默根本没有展现完全的实力，一直在逃避对战，在他看来唯一的亮眼之处就是那滔滔不绝的口才。
陈默问道：“看起来你不信，那你为什么要问？”
“啊，这么明显吗？对不起，我总是让人感觉不舒服，我真是个人渣。”
丁伶两手插兜往前走，看起来并没有什么歉意，“因为康前辈特地叫我来和你陪练，也不叫你去和别人一起练功，我觉得你肯定有过人的才能。
你应该知道吧，我来当陪练能得到武院贡献，那可是真金白银，他不是我们武院的人，得花人情才能出得起价。”
陈默愣了一下。
“哦，这样啊，我知道了。”
丁伶笑了一下，他的意思已经传达到了。
陈默随口说道：“你好像挺喜欢康教习。”
“是啊，他来武院的时候一点都不嫌弃我这个废物，总能和我平等地交谈。”
“.不是，师兄，你又不是真废物，没人会真的嫌弃你吧？！”陈默绷不住了。
丁伶笑道：“是啊，所以我喜欢所有人。”
“.牛。”
陈默比了个大拇指。
他不由地想起了比此人更有天赋的隋珂，那姑娘也是脑子不太正常，或许这就是获得顶级天赋所需要的代价。
两人吃完饭休息了一会，又回到武馆里去比试了。
一天的时间很快过去了，武校学生们又得到了自由活动的时间。
“表哥，一起去吃饭吧。”
胡铭轩和其他人一起，看起来是在等他回来。
对于陈默消失一整天这件事情，没人觉得奇怪。
毕竟过了这么多天，他们都意识到，这个人不管什么时候出现在什么地方干什么，都总能用意想不到的方式展现出莫名其妙的成果。
与其关心他到底有没有在修行，还不如做好自己。
陈默背着保温杯走过来，直截了当地拒绝了表弟的邀请。
“你们去吧，我有点事。”
胡铭轩小跑过来，凑到边上小声说道：“表哥，你早上找我要那张小卡片，现在该不会是该不会是想去泡泳装妹子吧！”
陈默盯着表弟看了几秒，拍了拍他的肩膀：“你才十八岁，还在长脑子，待会多吃点。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第130章 老选手
通柳市这座城市原本比青城市也大不了多少，但是因为九死岭武院的出现，它的地位慢慢提升，如今已经在省内位于前列。
陈默在街边随便吃了一碗特色烩面，找老板要开水装满了保温杯，然后就打了个车。
“开始导航。”
随着语音播报响起，一看就很健谈的司机开始了。
“迎春路？小伙子，你一个人去啊？”
“是啊。”陈默在后座回应道。
“哎哟，这天都要黑了，你可得注意安全。等一下，你是武院的人？”
“不是。”
“啧，那伱真要去？那边很多不三不四的人，可得小心，他们可都是修行过的超凡者。”
陈默没有说破司机的误区。
没有达到四阶的人，只能叫修行者或者觉醒者，不能称为超凡。
而迎春路和周边很大一片区域，都是那些修行者和黑市聚集的灰色地带。
那里原本是通柳市边上的一个镇，随着城市扩张才勉强被纳入了郊区，但总归还是比较偏僻。
司机最开始关心了几句，发现对方不太上心，也就没有继续说。
下班时间有些堵车，从武院附近开过去花了一个多小时。
“要是换个时间，半个小时就给你送到，给个好评啊兄弟。”
陈默答应了一声，然后下了车，抬头看去，入眼是一条老旧的街道。
左右两边都是自建房，最高不过四层，一楼是租出去的商铺，招牌都有些褪色，店门口是各种手推车，卖炒饭或者凉面凉皮之类的小吃。
陈默拿出小卡片，对着街边房子门口的门牌开始找，顺便打量这些店铺。
准确来说，这里的确好像某些城市里那种卖古玩的市场，门口摆着一些奇形怪状的石头树根啥的，价签上起码都得标个六位数。
他饶有兴致地仔细看，有些店铺还会标出展示货物的名字，比如赤焰木根、冥渊灵石之类的。
陈默虽然没去过冥渊，但查到过一些冥渊产物的资料，以他的理论水平都知道，这些玩意儿有一个算一个都是假货。
他就这么闲逛似的一路往前走，顺便寻找着小卡片上写的门牌号。
最终，他找到了地方，迎春路32号。
陈默疑惑地看了看眼前的招牌。
[老三汽修。]
招牌下面的独凳上坐着个中年男人，叼着烟，手里拿了个手机，翘着二郎腿，脚上的拖鞋一晃一晃的。
“修车啊？”男人问道。
陈默摇了摇头：“不修。”
男人无趣地低下头继续看手机。
陈默则拿出了那张卡片，拨通了上面的电话。
然后男人的手机就响了。
“.”
两人对视了一眼，有点尴尬。
“这地方，不是武馆吗？”陈默都懵逼了。
“啧，你早说要去武馆啊。”
男人没好气地站起来，指了指店铺停车位里面的那扇小门，“今天参赛的是吧，进去等着，待会我开车拉你们过去。”
说完他就又低头看向手机，节奏感很强的短视频音乐又响了起来。
看到这样的条件，陈默不仅不怀疑，反而觉得很靠谱。
因为高邢说过，这种比赛要吸引那些底层修行者参赛，就得拿出一些至少看起来沾点儿超凡的奖励，最受欢迎的是丹药。
但私自转让丹药是违法的，所以举办这种比赛的时候不能太明目张胆。
陈默并没有打算参赛，但他也没有主动说，反正能达到去武馆的目的就行。
他走进小门，里面是个狭小但还算整洁的空房间，墙边摆着两排医院那种金属凳子，上面已经坐着三个人。
“哈哈哈，我们又有对手啦。”
看到陈默进来，最外面的一个留着寸头的人站起来伸出手，“你好你好，认识就是缘分，我叫金良，你真年轻。”
陈默和他握了握手：“幸会幸会，我叫陈默。”
他打量了一下这个人。
看起来大概二十五六岁，相貌很普通，没有什么特点，不好看也不丑，脸上有几道淡淡的伤痕，已经快要完全恢复原状。
不过更让他在意的是这人的小臂上有一道很明显的刀疤，缝过针，似乎也很久了。
“坐一下吧。”
金良往旁边侧了一步，让出金属座椅，“估计还要等二十分钟才过去，真紧张呀。”
陈默问道：“你也是选手吗？”
他故意多说了一个“也”字。
金良笑道：“是啊，我是老选手了。这次至少也要拿到三等奖，只要拿到我就有机会突破三境啦啊哈哈哈。”
陈默感觉这家伙有点兴奋过头了，而且再怎么也不应该随便给别人透露实力吧，这可不是在武校里。
不过他对一个陌生人怎么样不感兴趣，他只想刷经验，既然这里遇到了真正的选手，他就得开刷了。
陈默有个好习惯，他做事之前总会先把需要的东西检查一遍，比如现在他就看了一眼面板，发现内容又变化了。
[演出类型：语言。]
[演出内容：鼓励。]
不会是丁师兄一直在自我辱骂，给面板都骂得改变了吧？
陈默看向金良：“我相信你一定能完成目标。”
[字数+11。]
好好好。
鼓励感觉比教学简单，虽然教学也不难。
更好的一点是，这个格斗比赛不像白天那种临时比试，这些选手的身份是确定的，就算只是在候场，也能算字数。
他正高兴着呢，对面的金良却备受鼓舞：“借你吉言啦，从来没人说我能做到。”
陈默脸一板，正色道：“那怎么会，我刚才一见你，就感觉你器宇不凡，样貌脱俗，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。这叫什么，冠军脸，别说什么三等奖，我看你能夺冠。”
“啊哈哈哈，真的吗？”
金良不好意思地咳嗽了一声，“我心里的确也想争冠的，不过胜算不太高，你说的太夸张啦，但如果想多来几句也是可以的。”
“.”
虽然这个要求正中陈默下怀，但他还是感觉有点离谱。
“别说什么胜算不高的话，我看你下盘很稳，身上肌肉也挺扎实，平时肯定没少练功，不会比别人差的，只要”
“别吵了！就不能消停会吗？”
正在这时候，一直坐在旁边闭目养神的长发肌肉男冷酷发声，“他一个连武院都考不上的二境初期，还想拿三等奖，还夺冠、破境，简直可笑。”
陈默看了过去：“可笑，那你咋不笑。”
？
长发肌肉男冷厉的表情僵在脸上，直接被噎住了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第131章 卧龙教练和凤雏选手
陈默平时对线的都是什么人？
青风山的少壮派天才林祥云，面子圣体冥渊强者康珑，剑圣辜彦，再不济，起码也是一流武院的那些师兄师姐，四五境的人。
在房间里等待的，都是些只有二三境的修行者，从气势上，陈默就根本不虚，所以他们拿他没办法。
“.生活就像磨砺意志的砂纸，只有通过不断的磨砺，我们才能变得更加坚韧和强大。所以，不要害怕困难和挑战，积极向前，你会发现离成功并不遥远。”
陈默灌了整整半个小时鸡汤，房间里的所有人都很不耐烦。
只有金良满眼感动：“知己！所有人都在嘲笑我，质疑我，只有你能了解我的心境而且相信我，兄弟！我们为什么直到现在才见面！”
陈默已经决定了，在这里的半个月，千万要和此人保持联系。
如果换个人来，被这样高强度灌鸡汤，恐怕早就不耐烦了，但金良很吃这一套。
作为一个修行了快十年，始终都在二境原地踏步的人，很少有人会鼓励他，陈默的话语让他感到发自内心的温暖。
陈默刷到六点经验的过程里，陆续又进来三四个人，这时候，一直在门口玩手机的那个男人也进来了。
“出来，准备走。”
这样一来，陈默也闭上了嘴，跟着熟悉情况的金良一起出门，坐上了门口的面包车。
哐！
车门滑到一半的时候，车子就已经启动，呜呜地开下了凹凸不平的人行道，上了马路。
司机显然很熟悉路，他不需要导航，手机架在旁边放起了有声书。
“总感觉忘了什么事儿。”
他心里这么想着，但一时没想起到底忘了什么，手机里的小说正好到了高潮，注意力也就被分散了。
车只开了二十分钟左右，就到了一处更加偏僻的地方，但因为车玻璃上贴了膜，天色又暗下来了，所以从里面看得不太真切。
“走走走，下去。”金良招呼了一声，就先拉开车门跳下了车。
等到陈默双脚踩在地上，他才看清楚，这是一间工厂，并没有废弃，显然还有人在生产，只是附近没人。
司机叼着烟挥了挥手，示意众人跟上，几人到了一间大仓库外面，仓库门口的空地上停了许多车，有中巴大巴，也有私家车。
“这么慢！赶紧过来。”
仓库门内也有人在招呼，看起来是修车男的上级，因为后者听到声音之后赶忙跑上去点头哈腰的递烟。
陈默注意到，那烟还挺好，起码三四十一包。
不过门里的人扫了一眼他们这帮站在外面的人，立马皱起了眉头。
“怎么他妈的多了一个？”
这时候，开车的司机突然就汗流浃背了，他想起来自己忘记的事情是什么。
他忘了数人数。
看门的男人拿出一张皱巴巴的纸。
“张垣。”
长发肌肉男应了一声。
“李一明。”
“在。”
又报了几个名字，所有人都被点到，只剩下了一个.
“不是小兄弟，你是哪位啊。”
陈默一点不慌，指了指金良：“我是他教练。”
？
看门人一脸“我信我就是傻逼”的表情。
伱一个看起来顶多20岁的小子，能是那个快30的人的教练？
金良也愣了一下，但立马点头：“对。他是，他只差一名就考上武院了，很厉害的。”
卧槽，真够意思。
陈默在心里感叹，这人不光配合自己，还帮忙编出了一个理由。
听到这个说法，看门人眼神亮了。
“只差一名？当教练不是浪费了嘛，有没有兴趣比赛啊？我们这儿奖励很丰厚的，有二级丹药。”
看样子，差一点考上武院的人，在他们这儿就属于精英选手了，守门这人甚至都不计较莫名多出一个人这事儿了。
陈默淡定地问道：“怎么参赛啊？”
“简单测试一下你的大概实力，只要够格就行。”看门人笑眯眯地说道。
“那我先看几场，行吧？”
“行行行，金良，你先和这位小教练去候场吧。”
于是陈默很顺利地进入了那间大仓库。
长发肌肉男张垣盯着两人消失在门口的背影，没有多嘴。
他听的很清楚，这两人明明是刚才认识的，不过他没打算节外生枝。
“你好像和他们很熟啊。”陈默问道。
金良笑了笑：“我是老选手，当然熟了。原来你没报名就来了啊。”
陈默实话实说：“我捡了个小卡片，上面写的联系地址，我就来了。”
金良竖起大拇指：“那你胆子还挺大的。”
陈默问道：“看这架势，如果没有你带着，我就不能参加了？”
“倒也不是，不过每天场次有限嘛，要提前说好才能安排，而且他们要控制选手和观众的数量，不能搞太多，容易被举报。”
金良果然是老油条，对规矩都门儿清，“不过我不带的话，他们可能要验证一下身份，太可疑了估计会不让你来。”
“比如什么身份？”
“武校学生啥的。哈哈哈，哪个学生吃饱了撑的跑这儿来啊。”
“.”
陈默赶紧岔开话题：“要是举报了会怎么样？”
金良混不吝地说道：“不会怎么样，我们几个超凡者切磋切磋，咋了？但是他们可能会要求散场，得赔门票钱。所以一般要稍微提防一下，不过也不太严啦。”
陈默一想也是，那开车的司机一看就是个不靠谱的，他都能负责在外面接人，说明的确很宽松。
他把注意力放在了场内。
从大门进来是一个单独的隔间，隔着一道墙，里面有相当嘈杂的声音，听起来人很多。
跟着金良走进墙边的小门，一进去，就看到里面的擂台还有周围简易的观众席。
陈默简直有点心花怒放。
这些全是观众和选手啊。
他当场就把瓜子从背包里掏出来了。
选手候场的地方就在擂台不远处的角落，金良走过去，脱掉外套，露出了里面的猛男背心。
说实话，他的身材很精壮，裸露的手臂上有更多伤痕，看起来的确像个经常战斗的老选手。
陈默问道：“你真是二境初期？”
“马上就到中期了。”金良双手握拳在胸前碰了碰，看起来倒是很有信心。
陈默问道：“要上场的对手有三境的吗？”
“三境？”
金良都笑了，“三境怎么会到这种地方来。”
陈默却是在想另一件事：“如果都不到三境，那就有操作空间了，我真给你当教练吧。”
金良歪了歪头，显然不太认同。
教练这个茬不是单纯用来进门的借口吗？
陈默咧嘴一笑：“放心吧，卧龙凤雏，得一可安天下，咱这人俩都齐了，夺冠也不是没可能，加油！”
[字数+30。]
金良受到鼓舞，也笑了：“那行吧，陈教练！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

132.第132章 伏虎拳！
陈默是不打算去比武的，虽然他在这里属于降维打击，登场就必定能夺冠，但这种地方几乎可以说不入流，奖励的丹药他可不敢吃。
有没有效果都是另一回事，万一吃出副作用，伤了经脉，那就得不偿失了。
他来这里最重要的目的，只是刷经验和熟练度，只要能混进来赖着就行了。
他趁着金良戴护具的时候扭头望了一眼，此时观众席大概坐了一半，粗略估计有百八十人，但还有人在陆续进来。
看起来，喜欢看这种格斗比赛的人不少，毕竟修行者的比试，就算带上护具，也比普通人的拳击更有观赏性。
随着场馆里的人越来越多，金良也突然开始战意爆发：
“虽然我离二境中期还有一步之遥，但是只要能拿到一次三等奖，就能得到一颗丹药，到时候完全突破到中期，获得二等奖也不在话下，然后突破到后期，再拿一等奖，三境也不是不可能！教练，我们一起努力吧！！”
“很好！你能有这样的志气，就已经和这里的其他人不同了，我相信你能完成梦想。”陈默一边嗑瓜子一边说道。
“.教练，如果你说这话的时候别这么心不在焉，倒是很有说服力。”
“战术上要重视对手，但战略上要藐视他们，我明白这个道理，现在也告诉了你，今天我们必将获得胜利。”陈默继续心不在焉地鼓励他。
金良闻言愣住了。
“教练.”
陈默这时候才回过头，他刚才一直面对观众席，生怕那些观众看不到他嗑瓜子。
他看到金良僵硬的神情，感觉自己的确有点太敷衍了，正想改口，却见对方突然红着眼睛喊道：
“你真是我的伯乐！原来我距离获胜，差的只是一个教练！”
酝酿半天原来是感动了啊！
陈默干咳了两声，一边嗑瓜子，一边走到接近擂台的位置，这样可以让他保持面向观众席。
“你擅长些什么能力呀？”他觉得，自己既然当了教练，还是得履行一下职责。
金良正襟危坐，像个乖巧的小学生，尽管他比陈默要大了七八岁：“报告教练！我擅长伏虎拳！”
“啊？”
陈默尬住了，“这是什么东西，半截式吗？”
金良也尬住了：“半截式是什么东西？哦，教练，你不会说的是斗技吧？就是用真气催发的简易版功法。”
“哦，那就是斗技。”
“不是，教练我怎么突然开始动摇了，你连斗技都不知道吗？那得是二境后期才能掌握一门的超强能力。这个武馆，只有那几个站在顶端的四天王才会用斗技。”
二境后期四天王吗
陈默一脸无语地嗑了几颗瓜子，鼓励了一句：“放心，战斗最重要的，是心！只要有决心，我们就有机会。你给我打一遍那什么伏虎拳。”
“说得对！”
金良又有斗志了，他站起身，摆了个架势，然后开始展示才艺。
“嘿！砸虎拳！哈！擒虎掌！喝！！伏虎踢！呀！滑虎铲！呼呼呼——”
一顿丝滑小连招给陈默都看傻了。
那松散的架势就不说了，拳法里混了踢技和滑铲是什么鬼？
“不是哥们儿，你上哪学得这个呀。”
金良说道：“我花大价钱找一位高人学的，我是个愚笨的人，没有发挥出师父的半成功力，还是修炼不够啊。”
“不，你并不愚笨，只是大智若愚，随时都要相信自己，你不比别人差。”
陈默说道，“但是这伏虎拳什么的，你还是别练了。”
他非常确定，这所谓拳法纯纯就是骗人的东西，伪劣到了但凡他明天敢去康珑面前打一遍，起码得关三天禁闭的程度。
“你上过武校吧？”他问道。
金良说道：“上过啊，快十年前的事了。那时候，我要是能再努力一些，说不定就考上武院了。”
不，不会。都快十年了你还在二境初期，根本考不上好吗.
虽然这么想，但陈默嘴上鼓励道：“老骥伏枥志在千里，我们可以接受一时的失败，但不会永远失败。”
“教练！”金良又感动了。
陈默按住他的肩膀，郑重地说道：“记住我说的，你要练，也是练武校教的基础格斗招式，那是全国的宗师、圣境们多年来总结出的最高效的技法。”
“呃这个”
虽然是面对教练，但是金良显然不是非常认同这个说法。
他觉得武校格斗招式是免费教的，是个学生都能学，而伏虎拳是他花钱才学到的，肯定更高级。
正在这时候，门口方向突然传来的一阵欢呼打断了两人的对话。
“来了！”
“今天唯一的看点。”
“半步后期的高手，拳王谢超！”
陈默嗑瓜子都不计数了，因为所有人都去看那个刚走进场内，赤裸着上身的男人。
“拳王？他是这里的冠军？”他问道。
金良摇头：“不，拳王是他的外号。”
陈默又问：“别人都管他叫拳王了，说明他的拳法很厉害吧？”
金良又摇头：“不，那是他自己取的。”
“.”
陈默都接不上话了。
金良看他神色，干笑道：“但不管怎么样，他也是只差半步就二境后期了，是最有机会挑战四天王的人选之一。”
“不要一直仰望别人，你要坚信自己也可以。”
“对！”
虽然金良不同意这个教练关于伏虎拳的看法，但至少情绪价值是拉满的，他现在至少比平时更有信心一些了。
陈默说道：“你今天要和他打吗？”
“我还没资格和他打。”
金良一点也不觉得羞于启齿，只是坦然说道：“我的对手是谭利云，二境中期，擅长降龙掌。”
真正的卧龙出现了！
陈默本来觉得金良不可能有什么胜算，但如果这里的人都相信类似伏虎拳那样的野路子，那还是有操作空间的。
“你别愁眉苦脸的，给我指一下谁是谭利云，只要我们兄弟齐心，一定可以取得胜利。”
“教练！”
金良又又感动了，“那个就是谭利云。”
他指向了擂台的另一侧，一个正在独自热身的男人，看起来也是三十岁上下，穿着个背心，不过身上没有金良那么多伤痕。
“你就在此地，不要走动。我去打探情报。”
陈默嗑着瓜子走向了谭利云。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第133章 秘技！灵猴攀山
咔，咔咔。
陈默站在旁边，盯着谭利云一顿瞧，瞧的对方心里有点发毛。
“你干嘛？”
谭利云斜眼看着他。
陈默一边嗑瓜子一边说道：“兄弟，我看你面色红润，骨骼清奇，一瞧就是好手，肯定能在比赛里取得很不错的成绩。”
反正只要是选手，鼓励谁都行，他来打探情报，也不妨碍刷经验。
在擂台和观众席之间的除了选手，还有一些杂七杂八的人，有的是比赛组织的工作人员，也有一些正在找座位的观众。
所以，谭利云并没有感到奇怪，加上对方说的又是好话，他的眼神也缓和下来。
“我这都是每天苦练的结果。”他看这小子抓着一把瓜子搁那猛嗑，就以为这是个来看比赛的观众。
陈默点头道：“看来你果然不是一般人，每天苦练，光是做到这一点就不容易，加油吧，希望伱赛出风采，赛出水平。”
“呃，多谢啊。”谭利云到现在都还是很莫名。
陈默不管他怎么想，趁着对方还没发现自己的真面目，赶紧一顿鼓励，直接哔哔了十分钟，刷了四点经验出来，直到谭利云有点不耐烦了才转身离开。
“小金啊。”
他拍了拍比自己大了好几岁的金良，“本教练已经有计策了，我现在传你一招秘法，照我说的做，保你取胜。”
“教练，你说吧。”
陈默摆开一个架势，微微蓄力，然后猛地向前一蹿，展示了一招闪避用的身法。
“这一招名叫灵猴攀山，我一般不教别人，看在你我相识一场，今天就传给你了。”
“教练！！”
金良直接泪目，如果不是陈默拦着，他可能得跪下咣咣磕一个。
“别啰嗦了，赶紧练一下，照着我刚才的动作，来。”陈默现场开始教学。
金良的天赋虽然差了点，但他发现自己竟然很快就能掌握。
“难道这就是名师出高徒吗？”
“果然，咱俩配合的天衣无缝，心灵的默契也难有人匹敌，就这样相互扶持，砥砺前行，终将穿破迷雾，抵达成功的彼岸。”
“教练！”
陈默欣慰地点了点头：“去吧，去练我刚才教你的吧，你会成功的。”
他知道金良肯定很快就能上手这招灵猴攀山，因为它本来就是武校教的基础步法，凡是以前上过的学生，肯定有一部分肌肉记忆。
不过为了让对方看不出来，他在步法之中增加了一些花里胡哨的小动作。
如果和丁伶那样的人交手，这些小动作基本等于取死之道，毕竟那样高强度的对战，一点点大意就会导致失败。
而这里的比赛就不一样了，都是什么伏虎拳降龙掌的，能把武校的基础招式用出来，哪怕有点小动作，都已经遥遥领先了。
陈默站在擂台边嗑瓜子，同时像哄小学生一样鼓励金良。
“好！就是这样，气势不错，但动作再快点。左脚，右脚，上步，对喽！加油加油，再来一遍.”
他感觉很幸福。
这里的观众很多，选手又很听话，刷经验的效率简直太高了。
照这样计算，一晚上刷到个十一二点回去，起码能刷个一百点经验。
他突然开始嫌弃丁伶了。
白天和那家伙对打，还得斗智斗勇才能刷到可怜巴巴的几十点经验，和这里比起来，简直就像双马尾平板毒舌妹妹和波涛汹涌温柔学姐的区别！
终于，当金良练得差不多了以后，主持人走上来擂台，看样子比赛要开始了。
陈默注意到，这个主持人和小卡片上的一样，穿得很清凉，唯一的问题在于，是个看起来五十岁往上的大妈。
图片与实物差距也太大了吧
她报了个幕，宣布了第一场比赛的选手，然后就走了下去。
因为是两个不相干的人，陈默不太感兴趣的随便扫了一眼。
只能说，强度不如内院选拔。
他看了半分钟，就回过头继续嗑瓜子刷经验，顺便指点金良。
终于之后的终于，短裙大妈又一次报出了名字。
“下一场，神力尊者谭利云，对阵——百战小丑金良。”
为什么人家是尊者你小丑啊.
陈默以手扶额，发现自己这个教练好像不太好发挥。
此时，仓库的角落里，一个必须抬起头才能仰望到台上的角落里，几个人聚在一堆抽烟，其中包括送陈默等人过来的司机，还有仓库门口的看门人。
“那个金良又来了？”
“嗯，还带了个小伙子，说是教练。”
“嘁。”
几个人都很不屑。
“我说，就他这种货色，直接不让他报名不行吗？他也太菜了。”
“哎呀，现在本来就不好找人，就当凑个数。什么时候赛程排满了再说。”
“哎。”
看门人说道，“突然想起了来，他带来那个小伙就是教练，看着就二十出头，但说是只差一名就能上武院。”
几人之中明显为首的那个眼睛一亮，随后马上又嗤了一声。
“别听他胡说八道，大考的名次又不能查，他说差一名就差一名啊？”
“就那么个意思，说明差得不多嘛。”
“得了吧，傻逼才信，估计就是带个熟人过来白嫖一张门票，说不定他还赚点儿差价呢。”
看门人怒道：“那我去给他收拾一顿。”
为首那人说道：“不用，金良虽然菜，但也是老交情了，没必要。”
正在几人闲聊的时候，观众突然爆发出震天的呼喊声。
“小丑赢了！”
“卧槽！！今天这票值啊！”
这阵声浪堪比场馆里人气最高选手出场，但却是献给这地方失败次数最多的选手的。
金良站在台上，愣愣地看着倒地不起的谭利云，自己都有些难以置信。
“你是最棒的，不愧是我看好的选手。从你上去的时候我就知道你能赢，咱们两个真牛逼。”
陈默扒拉着场边的围栏，在下面笑嘻嘻地喊道。
金良终于回过神来，他有些恍惚地走下擂台，来到陈默身边时，才激动地说道：“教练！我赢了！！不是，咱们赢了！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第134章 进入三境中期
作为一个被圣境超凡者亲口邀请去当核心弟子的武校学生，陈默倒还是有资格指点一下金良这样的修行者。
更何况，他平时涉猎广泛，不仅理论丰富，看过许多高手对阵的视频，同时因为身在武校内院，还经常得到林祥云、康珑这样的高手指点，一些思维都会跟着改变。
刚才他观察过对手谭利云的体魄特征，还有热身时候的动作。
这些信息足够让他分析出对方的惯用格斗方式，于是他给金良提出建议，就是闪避。
不管那个降龙拳是真有套路，还是和伏虎拳一样的诈骗产品，反正他很确定，谭利云大概就等于丐版丁伶，是个力量重于速度的选手。
如果金良用他那个伏虎拳去跟对方拆招，那么肯定要白给，毕竟伏虎拳本身跟王八拳的区别也不是太大。
但陈默先让他在热身的时候唤醒了武校时期学过的基础格斗招式，然后又在上台前叮嘱了打不过就躲，躲到什么时候对方露出背身了再一击毙命。
金良基础再差，也是在这个偏僻的灰色地带混迹了许久，最终抓住机会，取得了胜利。
“教练，你特么的太牛逼了，你不会真是只差一名就考上武院吧？”
“呃，那个，你赢了，就等于晋级了对吧？”陈默岔开话题。
“是。”
“本轮有奖励吗？”
“有，赢一场就奖励一万，教练，我只留两千，剩下给伱。”
“不用，对半分就行。”
陈默没想到还有钱赚，他也不拒绝，五五分很公平。
金良又说道：“这，五五分？没有您的指导我根本不可能赢，那个谭利云和我交手过三次，我从来没赢过。”
陈默问道：“那你赢过谁？”
“薛全，别人都叫他血拳，不仅是二境中期，而且还开了一个灵窍，猛的很。”金良回答道。
陈默惊了：“你怎么赢的？”
金良的眼神不由自主地瞟向了另外一边：“就在准备万全的前提下，发挥自己的主观能动性，确保自身坚实基础，等待对方人员缺位.”
“说人话。”
“他有事，弃权了。”
“.合着你一场没赢过。”
陈默哭笑不得，但旋即想起自己要抓紧时间刷经验，于是说道：“不过没关系，俗话说，好的开始就是成功的一半，今天我们取得了第一场胜利，就当是重新起航，让我们稳中求进，奔向更美好的明天！”
啪啪啪。
金良鼓起了掌。
“但是教练，我真的没什么其他方式来报答你的恩情了吗？”
陈默叹了口气：“说什么报答之恩，日后你闯出祸来，别把为师说出来就行了。”
金良左思右想，还是感觉不安，忸忸怩怩地琢磨了一会，从衣兜里拿出一条手串。
“教练，这是我费尽心思捡漏的灵器，可以提升聚气速度，你一定要收下。”
陈默又被震惊了。
提升聚气速度的手链，那至少得是中品灵器。
他盯着对方递上来的东西看了半天，确定这就一串蜜蜡珠子，市场里一百一条的那种。
“.不必了，我从来不是为了报酬才当教练的。”
“我知道！”
金良不由分说的把手串拍在了陈默胸前，“但是你不收，我还怎么打比赛，反正我捡漏也没花多少钱，请千万不要拒绝。”
“.”
陈默听他都说没花多少钱了，估计也就是骗子按珠宝价格卖的，于是就接过来。
“你也知道这玩意儿的效果可能比较不明显吧？”他问道。
金良笑道：“宁可信其有嘛。”
陈默也笑了，这里的人估计就把这种东西当护身符在用。
“下一场的对手是谁？”他问道。
金良指了指刚登台的两个新选手：“谁赢，下一场就打谁，后天打。”
陈默继续鼓励：“那行，我们待会看看对手的实力，然后商议一下对策，凭我们这个组合，足以拿下之后的胜利。”
“好！”
夜里十一点半，陈默打车回到了酒店，蹑手蹑脚的回到房间，刷开房门，胡铭轩正躺在床上刷短视频。
“哼哼，你还知道回来啊？死鬼。”表弟翘着二郎腿，一甩一甩地说道。
陈默没好气地白了他一眼：“你晚上练功了没？”
“还说我，你也没练啊。”胡铭轩有恃无恐，“起码我没去看泳装妹子。”
陈默上去先照着他脑袋来了一比兜。
“我就是去练功的，我现在已经是三境中期了。”
他没有说谎，虽然刚到这里的时候，经验值才到888，但白天在丁伶身上刷了几十点，晚上又去比赛那里刷了快一百，现在，他的境界已经是1024/3000。
一听这话胡铭轩慌了，他知道表哥不至于在这种情况下骗人。
“不是，表哥，你偷偷摸摸去看妹子我可以接受，但偷偷摸摸去努力我接受不了啊。”
陈默说道：“接受不了你就自律点，现在什么进度了？”
“炼气中期。”
“.”
陈默绷不住了，开学一个月，这小子就一境中期了？
世界也太不公平了，拥有先天天赋本来就更强，竟然连修行速度也这么快。不像我，我只能靠加点。
第二天，康珑终于安排了参观武院的行程，不过是在下午。
陈默早上还有机会和丁伶较量。
第一次比试，他没有急着乱跑保持选手比标签，而是想先测试一下自己刷了一百多点经验之后的强度。
所以他提着刀直接冲向丁伶，先用沙雕冲击给自己拉扯到有利为止，然后使出穿叶刀。
轰！
结果依然没有变化，陈默被丁伶一拳砸飞出去。
噗通。
“嘶，我怎么感觉你明显变强了？”丁伶有点好奇。
陈默问道：“变强了多少？”
“昨天我只用七成力就能破你的招，今天得全力了。”
“哦，那没毛病，因为我昨天晚上独自努力，已经三境中期了。”
丁伶点了点头：“不愧是内院的天才，不像我，不管怎么练功，效率都很低，也没有什么进步，我真是个废物。”
陈默从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰。
“不要气馁，只要你好好努力，总有一天能赶上我的，加油。”
丁伶眯起眼睛，脑袋顶缓缓浮起一个问号。
不是哥们儿，你还真鼓励上我了？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第135章 胜过丁伶的人
因为有了武馆那边的比赛兜底，陈默上午没有逮着薅得丁伶薅得太过分，他反而把主要精力用在对抗上面了。
自身的境界实力是一方面，实战之中锻炼出的战斗经验同样可以提升实际战力。
不过这种提升一来不能量化，二来需要通过通过量变引起质变，所以在武校阶段一般不会考虑。
还是同样的道理，既然启蒙阶段修行速度很快，那么就没要花费大量的时间在别的事情上。
花一个月增加战斗经验，肯定没有花一个月提升境界收益高。
陈默一上午对着丁伶发动了不下十次进攻，每次都被对方的巨力砸了回来。
这就是先天灵体带来的巨大提升，而且还只是灵体，如果是神体、圣体，差别更大。
陈默坐在场边休息，看着手里的短刀，不由地想起了送刀的少女。
她能被林祥云直接带走，甚至和武校内院的其他学生直接区分开来，至少也是某种神体，甚至可能是圣体。
这些事情，他并不清楚，只能通过所见所闻的去推测。
“丁师兄，你这样的实力，在同境界里已经算是很强的了吧？”陈默问道。
丁伶打了个哈欠：“我这样废物怎么会很强呢，你说的太夸张啦，同境界能打败我的人很多啦。”
“到目前为止有几个？”
“一个。”
“.”
如果不是打不过，陈默真想给他一个大比兜。
丁伶揉着眼睛，刚才的哈欠让他的眼角渗出几滴泪水：“我要提醒你，打败我的人是伱的同届。
也就是说，一个半月之后的大考，你会和他遇上，千万要小心。”
陈默悚然。
他和丁伶打了两天，深切地知道这个人有多强。
要知道他自己现在也是三境中期，而且是五窍贯通、青神觉醒，学过两个半截式，却依然没有打败过对方一次。
“丁师兄，你说的那个人，就在通柳市武校吧？”
“没错。”
丁伶说道，“他叫秦业，先天震气灵体，三窍贯通、二神觉醒。”
陈默皱眉：“你说的震气灵体，就是那个气海经脉异于常人，可以让外放的真气剧烈震动的那个？”
丁伶点了点头：“哪怕只是半截式，被他用震气灵体放出来，也会造成强烈的小范围震荡。
就算我的实际力量比他强，但还是在正面对拼的时候被他震飞了。哎，我果然是个除了力气一无所有的废物。”
陈默顺嘴鼓励道：“那是因为他还有二神觉醒嘛，你后期肯定比他厉害。别人都是前期境界的分支容易开，后期困难，你正好相反。”
“我这种人，说不定还没有到所谓的后期就已经沦落到卑微的角落里了，我就是扶不上墙的烂泥，你不用安慰我。”
丁伶嘴上这么说，心里却感觉这个人真的很不一样。
毕竟谁跟他相处久了，天天听这种消极念叨都会烦，可是陈默却总是不遗余力的鼓励自己。
他真的，我哭死。
这么想着的时候，陈默正好把刚刷到的两点经验加到了境界上。
食堂里充斥着餐具碰撞的声音，噼里啪啦的，但压不住武校学生的议论声。
陈默走进门的时候，就听见他们在说的都是同一件事情。
薛起凤觉醒了玄神。
陈默赶紧跑到第二排桌边找到了正在用力干饭的薛起凤。
“你真觉醒二神了？”
“哈哈哈哈，是啊。”
薛起凤是不会谦虚的，他一只脚踩在椅子上，一只手拿着筷子，“要追上我，你还差得远了呐。”
陈默笑道：“那真是恭喜你了，祝你早日觉醒第三神。”
“.”
一句话给薛起凤干沉默了。
这时候不应该对着放一句狠话吗？他怎么一点儿都不急？
就算陈默也把薛起凤当成有力竞争对手，但是他的确不急，毕竟他可以确保自己四神觉醒，而且进度一直都在按计划进行。
林祥云也说了，有史以来并没有同时觉醒四神的案例，别说这个，就连三神觉醒的也是凤毛麟角。
正常天才之中，只要觉醒青白赤三神之一，外加一个玄神用来强化，就已经是相当厉害的了。
陈默自己也端着盘子去吃饭，过后康珑又来带着众人参观武院，就和之前在千青那边一样。
到了傍晚时分，大部分人都还打算继续留在武院练功，因为下午用来参观，今天的修行时间就不够了。
陈默没有大张旗鼓地跑路，只跟表弟说了一声，并吩咐他不要声张，然后就一溜烟地离开了九死岭武院。
经过昨天一晚上的体验，陈默已经对格斗大赛熟门熟路。
他知道了昨天去的修车铺子只是其中一个报名点，主要用于接引新选手，金良那样的老选手也可以顺便搭车，而其他人，愿意直接过也是可以的。
所以今天，陈默自己打车到了工厂附近。
虽然这天晚上没有金良的比赛，但两人还是约好了在武馆碰头。明面的借口是，一起观察对手，商议对策。
金良或许真是这么想的，但陈默只是打算刷经验罢了。
“教练！我今天白天练了你教我的崩山拳！我打给你看看！”
仓库外的空地上，金良兴奋地招呼着。
所谓崩山拳，就是武校基础格斗招式的其中一式拳法，只不过和那招步法一样，被陈默添加了一些花里胡哨的动作，然后扣了个听起来唬人的名字。
只有这样，金良才会觉得那东西真的有用，然后去认真学。
“你打来看看呗，打我。”
陈默点了点头，他也想看看金良练的怎么样。
“教练，不行啊，这招厉害，我要是把你打伤了怎么办？”
“.别说打伤，你就是给我打死了我也是含笑九泉。”
陈默都气笑了。
自己一个三境中期，五窍贯通，能被一个二境初期打伤，不如直接退学。
金良定了定神：“那好吧教练，我来了。”
“喝——”
他怒吼一声，快步冲上前来，猛地挥出了一拳。
说是怕把我打伤，他倒是没少用力
陈默看着迫近的拳头，只感觉像是慢动作。
他只是往旁边跨了一步，用手轻轻一推，用一根指头就化解了这一拳。
“还不错。”陈默夸奖了一句。
金良往前蹿了几步止住冲势，看着自己的拳头有点懵逼。
“教练，你，你也太强了吧！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第136章 炼丹材料
虽然金良对陈默的实力有所预期，知道这个年轻人肯定远超自己，但他没想到竟然会有这么大的差距。
他刚才的一拳，完全是用了全力，并且因为学了更好用的拳法，他觉得自己比之前强了许多，但没想到却被如此轻描淡写地化解。
不过陈默并没有仔细解释，他打了个哈哈，就当先往仓库内走。
这里还是和昨天一样吵闹，看样子，不少人都喜欢下班以后来看看格斗发泄精力。
因为通风不佳，仓库里充斥着一股闷闷的味道，那是二手烟、汗味和墙上那些塑料贴纸等等共同作用出来的气味。
“所以说，武馆并不真实存在，其实这些仓库是要换地方的？”
金良点头说道：“是啊，基本每个月都要换一次，反正是郊区嘛，很多闲置的仓库，花点钱就能租下来。”
陈默对超凡世界的灰色地带又多了一些认知，这些东西，网上和书上是查不到的。
“教练，有卖货的，那个人手里有好东西，要不要看看？”
突然，金良指着仓库角落里，一个背着帆布背包的人说道。
陈默有些好奇：“走，看看。”
他知道，金良的蜜蜡手串和伏虎拳谱估计就是从这种人手里买的，但他还是想去看看。
毕竟高邢说过，冥渊入口附近会流出一些带有超凡特性的东西，也就是说，虽然大部分是假的，但肯定有真的。
他还惦记着自己的抽天赋进度条。
毕竟见识了丁伶的实力，又听说了那个叫秦业的人，他深刻地感受到了先天天赋对实力的影响有多大。
简而言之他现在的心情就是。
眼红。
走到那个背包人面前，金良熟门熟路地上去发烟。
“赵哥，看看今天有什么好东西呗。”
叫赵哥的背包人是做生意的，不管他是不是和武馆里的其他人一样看不上金良，都不会拒绝潜在客户。
“这个灵玉扳指，中品灵器，深渊产物，一口价，十二万。”
陈默听得脸皮直抽抽。
这个逼是真敢吹啊。
中品灵器，放到正规拍卖会上去，都是必定被哄抢的东西，怎么可能在这种地方，还只卖个十二万。
他看向金良，只见这家伙似乎也是面露怀疑之色，盯着那个看起来也就值五百块的扳指看了一会。
“嗯赵哥，不对吧。”
陈默心里暗笑，果然太假了，连自己这个傻徒弟都知道不对。
只见金良继续说道：“上次那个中品灵器才卖五万，这次凭什么这么贵。”
搞了半天你他妈只是嫌贵啊！
真是一个敢说，一个敢信。
陈默绷不住了，开口问道：“这玩意儿有什么效果啊？”
赵哥似乎早就等着这么一出：“提升修行效率。”
陈默诈唬道：“嘶，不对吧，高级鉴定专家薛起凤大师发表过论文，提升修行效率的中品灵器，百分之八十五点三六都带有负面效果，你不会不知道吧？”
人名、论文、结论都是他随口编的，主要是想看看这人到底懂不懂行。
听到他这话，赵哥果然面露惊慌之色：“我，我当然知道，嗯对了！就是因为它不仅提升修行效率，是中品灵器，而且还没有负面效果，所以才卖十二万啊。”
失策了。
陈默就是懂的太多，所以编瞎话的时候也预留了底线。
他感觉要是说中品灵气百分之百带有负面效果，这个人也能信。
结果金良一听就上头了：“教练，买了吧！没有负面效果，那不是血赚？”
陈默不想直接说是假货，怕这个赵哥恼羞成怒直接爆了，再闹出什么风波。
他又说道：“别急，看看他还有什么，货比三家嘛。”
？
货比三家是这么个比法？
尽管另外两人都有疑惑，但也都同意了这个提议。
赵哥又取出了几个质量不怎么样的珠宝首饰。
“灵珠耳环，下品，三万。灵石手镯，中品，六万。灵银项链，下品，三万五。”
陈默也是很佩服这家伙一本正经胡说八道的能力。
“有什么效果啊。”他问道。
“增加修行效率，都是。”
“怎么可能都是啊！”陈默实在是憋不住了。
赵哥眨了眨眼，态度已经变得有点敷衍：“哦，我记错了，耳环是静心用的，项链戴久了可以增大增粗。”
金良：“我要项链。”
“别要那种奇怪的东西啊！”陈默没好气地说道。
此时，赵哥开始不耐烦了：“我说你到底买不买，不买别乱摸。”
谁摸了！我连看都没看几眼好吗。
陈默本着输人不输阵地原则嘴硬道：“我不是不买，主要伱这都是下品中品，我看不上，要是要上品灵器还差不多。”
赵哥立马收起了敷衍的神色，他以为钓到肥羊了：“哎，上品我可真有，但那是镇宅之宝，不会带在身上。要不去看看？你愿意下单，我还可以送你几个炼丹材料，就当是赠品。”
陈默愣了一下：“炼丹材料？具体是什么？”
赵哥随口说道：“琮果、夜光花、虎眼草，还有另外几种。”
陈默终于来兴趣了。
夜光花没听过，但琮果和虎眼草都是实打实的炼丹材料。
他问道：“带着没，看看。”
赵哥犹豫了一下，从背包掏出来一颗果子，表面像橘子皮，但十分圆润，顶上长着两根形似犄角的枝条。
陈默眼睛都直了。
这是正儿八经的炼丹材料，不是假货。
赵哥恐怕也知道这玩意儿跟别的东西不一样，倒是很有经验，他说道：“这是非卖品，你买上品灵器才送。”
单纯少量炼丹材料也卖不了多少钱，这颗果子撑死了几万块，毕竟会在这种地方买东西的人也不会炼丹。
但是如果绑定一个所谓的上品灵器，搞不好随随便便坑来几百万。
陈默也能猜到对方的心思，但他不是个轻言放弃的人，他决定从长计议：“你留个联系方式给我，今天我得先看比赛。”
赵哥给他报了个电话，同时，第一场比赛开始了，场馆里沸腾起来。
金良兴奋道：“噢！教练你看，今天第一场就是重量级，魔修林坤，还有千幻手李东野。”
陈默直接开始鼓励：“重量级？早晚有一天，你也能和他们一样受人瞩目。”
“是的教练！”
看着两人的背影，赵哥一脸嫌弃。
“嘁，还教练果然是差生文具多，竟然想从他俩手里挣钱，我看我是入魔了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第137章 冥渊异动
陈默是有专业素养的人。
刷经验的时候，他一定会保持心情平稳，这样才能让头脑清醒，让刷经验的效率维持在较高水平。
所以，当金良一直在旁边鼓吹台上的开窍高手的时候，他没有什么多余的反应。
是的，开窍高手。
在这里，只有没开窍和开一窍的区别，因为但凡开了两窍，都不可能还在打这种比赛。
能沦落至此的，基本都是开窍以后却没破三境，考了个三流武院然后还是不得寸进，接着被武院毕业，又不甘心，只能来打打黑拳赢点儿奖励。
当然，这种绝世霉比出现的概率比什么先天灵体还低，毕竟只要能开窍，就说明本身天赋还可以，至少修到三境是妥妥的。
只要到了三境，就能比较稳定地使用半截式，所以就算被武院毕业，也比较容易被一些超凡界的公司聘用，起码不用到这种地方来打表演赛。
陈默一直在鼓励金良，但也真的在仔细看比赛。
他既然当了教练，就不想随便敷衍一下了事。
一晚上过去，陈默根据眼前所见和打听，他觉得金良的底子就在那，想夺冠，连理论上的可能都不存在。
但只要进入八强就能拿到三等奖，这个还是可以拼一下的。
“我刚才研究过了，这一届比赛里，一共有七个劲敌，四天王之中的两个，还有两个二境后期，一个开窍强者，以及两个资深中期高手。”
陈默已经习惯了这里的术语，“也就是说，第八名的位置，我们还是能拼一下的，你只要再打败两个普通二境中期，就能获得三等奖。
利用三等奖，突破到中期，获得更多奖励，成为第五天王，称霸武馆近在眼前！”
“好诶！”金良干劲十足。
“今天辛苦了，回去复盘总结，好好练功，明天必须给他拿下！”
“是！”
陈默回到住处的时候，胡铭轩倒是没有玩手机了，看来他听从了表哥的谆谆教诲，直到半夜还在练功。
陈默在此刻也体会到了老吴、林祥云和康珑的心情，直接欣慰了。
“不错不错，此子日后必成大器。”他玩笑道。
“表哥，这也是没办法的事情，苏清清都炼气后期了，我再不加把劲儿，以后得吃软饭了。”
陈默眯起眼睛：“吃软饭是什么意思？”
“啊！说漏嘴了！”胡铭轩捂住嘴巴。
陈默嘿嘿直乐，不过心里在感叹，果然正经的内院学生就是天才，竟然这么快就有炼气后期的人了。
当初在普通班，除开他这种觉醒即炼气的人，正常情况一般得半年多才能到一境后期。
这时候他再回忆当时的状况，也不免感觉物是人非。
自从进了内院，和这里见到的人相比，觉醒即炼气真的不算什么，怪不得不能从一开始就被内院选中。
“练吧，当初我班主任就经常说，超凡之路漫长的很，我们现在都还在起点附近。
从这时候开始，就必须日日苦练，天天用功，一刻也不能停。别说现在已经快十一点了，就算半夜也得练，凌晨也得练，只要练不死，就往死里练！”
胡铭轩热血沸腾：“说得对，表哥，你也练吗？”
“我先洗洗睡了。”陈默嘭的一声进了浴室。
“.”
这个夜晚，不少人都还没睡。
现在看来，康珑的策略的确起到了效果。
见识过武院里的那些前辈，看过更广阔的世界之后，这些内院学生深刻地理解了，青城市只是超凡世界的一个小小角落。
在这条路上，还有许多需要奋力追逐的背影，准确来说，那已经成了一座座丰碑。
漆黑的夜空下，九死岭东北方向几十公里的山中，一架武装直升机正在降落。
哒哒哒哒
螺旋桨渐渐停止，机舱门被打开，一个高大的身影跳了下来。
此人留着短发，穿着一身作战服，简章上的一颗剑形标记表明他是个少将。
少将站上地面之后，又转身从机舱里抱下来一个矮小的身影。
这不是个孩子，而是个老头，身高大概只有一米二，是个侏儒症患者。
见到两人，旁边也走过来一个人，同样穿着作战服，背着一把双头刀，正是千青武院的宋金。
他敬了个礼，然后说道：“崔教授，叶将军，需要先休息吗？”
少将冷淡地说道：“你这么问了，难道指望我说需要吗？”
宋金却一点不怵，虽然他的军衔比对方低了一级，虽然这一级是校官和将官的差别，但这只是因为他年轻资历浅。
对于超凡者，地位只和境界挂钩，他是八境小宗师，对方也是一样的，所以他有底气。
“没办法叶将军，情况紧急，又涉及到了冥渊，咱们时间不多。”
矮小的崔教授吧唧吧唧地走上来，背着手，顶着乱糟糟的白发说道：“别啰嗦了，赶紧去办正事吧，把我从军部研究中心叫过来，不是为了听伱们吵嘴的。”
宋金点了点头：“这边请。”
对于这个侏儒老头，他反而更加尊敬，因为这是全国最高超凡研究机构，冥渊研究中心的主任，而且是个水平不差的炼丹师。
虽然他的境界不高，但他拥有很牛逼的技能：召唤术。
如果有必要，这个鸡窝头老人一个电话，可以直接从军部叫来华夏国超凡界的顶级战力，圣境大将。
宋金带着两人上车，穿过机场，进入山中的一栋要塞般的建筑。
距离建筑不远的山谷里，隐隐有血红色的光芒散发出来。
不管谁在这里都会联想到，那里面就是冥渊入口。
三人进入建筑内部，走进一间会议室，里面已经坐着好几人，个个气势不凡。
“让大家久等了。”
崔教授自己走到会议室中间的位置，坐在了主位上那个中将的右手边。
“别说话，我先来。”
老头很强势，“现在的情况就是，0126号冥渊内，地点是黑塔附近突发异常，怀疑有冥王级生物接近，可能引发大变故，准备调集人手侦察。叫我来，是为了解决黑塔的负面影响，顺便研究冥渊异动的原因，有问题吗？”
中将面带微笑：“没有任何问题。”
崔教授露出一副“本该如此”的表情。
“送我进去，我要实地勘察。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第138章 作弊
康珑有些意外，他总觉得陈默来到九死岭武院之后，突然就变得挺老实。
嘴上也不是特别喜欢哔哔了，身体也不是特别爱到处乱跑了，甚至每天都能看到他装模作样地打打拳，练练桩功了。
他不由感到很是欣慰。
“说不定是因为感受到了我的良苦用心，所以改邪归正了！”
他正这么想的时候，就看到那个明明长得很清秀，但怎么看怎么一肚子坏水的学生朝自己跑了过来。
康珑如临大敌。
陈默今天都没急着去找丁伶，只让他先等等自己，然后就来到了练武场。
“康教习，我有一个问题想请教。”
来了！
康珑感觉心头一颤。
这必定只是个开头，他只是随便用请教的名义稳住我，让我不好拒绝，只要我随便接话，他就要发散到人类起源上去了。
然而他想的也有道理，以他的身份的确不好拒绝学生请教问题，至少他不能听都不听就拒绝。
可是听了之后就不容易脱身了，好纠结。
就在他左右为难的时候，陈默直接开口了：“我想请教一下，以弱胜强的常用办法。”
“嗯，嗯。”
康珑点头。
陈默眨眼。
康珑迟疑着问道：“没了？”
“嗯呐。”
康珑感觉今天真是奇了怪了。
这小子怎么只问一句就收手了，平时他不是这样的啊。
“常用办法嘛”
他想了一会说道，“你先告诉我，是怎样的场景，单挑？群殴？乱战？”
“擂台一对一。”陈默回答道。
康珑突然悟了。
他是想问怎么才能战胜丁伶！
“这个嘛，你首先要知道，三境阶段虽然没学功法，但已经可以流畅使用半截式，在弱势的情况下取胜，就得在这上面想办法。”
陈默见缝插针地打断道：“你说的有道理，但如果是二境呢？”
“二境？”
康珑愣了一下，说道，“二境后期还是前中期？”
“前中期。”
陈默明白他的意思，二境后期才有可能简单掌握半截式，前中期则纯靠肉搏。
“准确来说，是二境前期对阵二境中期，全是一窍不通，而且对手的武校基础格斗招式不熟练。”
“嘶”
康珑本来心里还有些戒备，但是随着条件越来越具体，他代入进去了。
“伱过来，我慢慢给你说。”
他带着陈默到边上，发动宗师强者的战斗经验，开始讲解一些好用的实战套路。
一天结束之后，陈默带着笔记来到了移动武馆。
准确来说，他带着的并非一套简单的笔记，而是来自八境强者小半辈子的经验精华。
“就不信有了康教习的指点还赢不了。”
陈默甚至都觉得自己有点耍赖。
他走到仓库门口去找金良，准备一起进去，还没走近，就看到他正在跟染着一头红毛的年轻人吵架。
准确来说是单方面挨喷。
金良有一个最大的硬伤，就是他的实战记录的确很差，并且境界真就只有二境初期，在这里都属于比较低的。
可想而知，他根本就喷不赢，因为他对面的那个红毛就是境界和胜率都比他高。
陈默感觉有些好笑，走过去捧人场。
“教练！你终于来了！”
金良大喜过望，刚才他一直处于下风，而且对面还是红毛加上两个兄弟人多势众。
现在有帮手了，虽然还是劣势，但起码不是势单力孤。
听到教练两个字，红毛露出一个夸张的表情：“就你还请教练？就算是真的专业教练，带你打个十年也不可能有什么长进，更别说这小子，你不会是把外甥带来了吧。”
再怎么说，陈默现在的社会经验也很少，身上有一些淡淡的学生气，更显得小，这也成了对方的攻击点。
听了对方的话，他也不恼，只是一脸和善地说道：“哥们儿，不要这样说，咱们相遇一场就是缘分，不如一起加油，共同进步。
不要放弃，在战斗中相互成就，谁又说得准哪天，大家不会成为名镇一方的强者呢？”
对陈默来说，只要是选手，鼓励谁都是鼓励，反正算字数就行。
吵架？哥们千字两点经验，是用来跟人吵架的？
但是其他所有人都沉默住了。
这也太正能量了，而且完全出乎预料，红毛一伙这种混迹在黑市的人根本不知道怎么接话。
陈默丢下他们，拽着同样目瞪口呆金良进了仓库。
“教练，就这么算了啊？你嘴皮子那么利索，你要是骂他，他连嘴都还不了。”
金良感觉有些可惜。
哪怕只是相处了短短两三天，他不仅发现陈默在修行上对他来说是顶级大佬，在话痨方面也不是等闲人能比的。
这种天赋要是用来跟红毛斗嘴，肯定百战百胜。
陈默伸着脖子观察场地，随口说道：“那他刚才难道还嘴了？”
金良又被噎住了。
好像还真是。
“但是.”
他还想再说，却被陈默打断：“好了别哔哔了，大男人话这么多干什么。有恩怨就在擂台上解决，站门口骂街算什么本事。
我们努力了这么多天，是时候检验你的成果了，我相信你，肯定能堂堂正正地战胜他！”
这么多天？
金良掰着手指头算，感觉也就过了两天半。
不知不觉，二人来到了平时候场的角落。
“教练，你说我真能赢他？刚才那个红毛就是今天的对手，他叫杨杰，比谭利云更难对付。”
陈默转过来，严肃地说道：“我说能就能。现在，我就要教你破敌的方法，候场的三十分钟，你一定要记熟，到了擂台上，就按我说的做。”
金良用力点头。
陈默在他眼里就是神机妙算的军师，他知道现在要说的，肯定就是锦囊妙计。
“听好了，待会上了擂台，千万别管你那个什么伏虎拳，看好了。”
陈默开始亲自示范，“待会他出这个招的时候，你就这样应对，他又出这个招的时候，你再这样应对”
一直教了十几分钟，金良终于点头：“我记住了。只要这样，就能赢？”
陈默点头：“包赢的啊。”
他很有信心，毕竟前天他就认真观察了红毛的招式和习惯并记下来，破招的方法则是康珑亲自操刀，还拿去找高邢复核了，再让丁伶压制境界亲自实践，一套操作基本等于作弊。
这要是都赢不了，除非那个红毛也作弊了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第139章 这个男人想去冥渊
嘈杂的场馆始终保持着喧哗，把人的耳朵都震得嗡嗡作响。
陈默抓着一把瓜子站到了擂台前。
作为教练，他当然可以贴到近处，这样的好处是，他随便吃瓜子都能被观众看见。
此时，金良已经翻过围栏，站在了场上。
报幕大妈婀娜地走上去举牌。
“百战小丑金良，对红发魔杨杰！”
欢呼声还算热烈，因为上场对阵的，是两个二境后期的“强者”，相比之下，算是比较有看头。
这一场虽然双方选手只能说就那样，但观众的情绪依然高涨。
当然，也有不少人存着心思，要看看屡败屡战的小丑在首轮获胜之后，能不能闯过第二轮。
当！
随着一声锣响，比赛正式开始。
红毛一上来就立刻攻向前去，打法很激进，看起来想不论如何抢到先手再说。
看到他冲过来，金良想起教练的话，本想抢攻，但不小心念了出来。
“他先手抢攻，必出右拳，直接先手往侧面跑。”
然后他就直接往右边闪身冲了出去。
红毛见他“落荒而逃”，面露狞笑，嘭的一声跳起来就是一记飞踢。
这种傻逼招式，在陈默平时的比斗里属于白给招，用就被秒，但这地方的人经过那些野路子的多年熏陶，心里全是类似的东西，所以才会用出来。
若非如此，初期和中期的差距在那摆着，找谁来也指点不了金良。
当然，硬要说的话，回旋踢、抱摔这些能力看起来更刺激，从表演的角度来说更吸引人，也算是环境造就的结果。
不论如何，他现在用出的飞踢也在陈默的预料之中。
金良用余光看到了身后的状况，默念出第二句话。
“他飞踢，直接定步下蹲。”
哗。
他真的在擂台上蹲了下去。
陈默看到这一幕，忍不住一巴掌拍到脑门上。
让你下蹲，你他娘的抱头干嘛？！
不过金良终究是躲过了背后的追击，只是姿势不太优雅。
“飞踢过后他会露出背身，追上去用崩山拳。”
喝——
他冲上去一拳打出。
红毛仓皇之下难以招架，胳膊挨了一拳，踉跄着后退了几步。
他有些难以置信。
过去和金良交手，别说被打中，对方就连碰都很难碰到自己。
可是这次，他的胳膊竟然挨了一拳，实在匪夷所思。
现在这个时候，攻守之势就改变了。
金良趁着对方中招，连续追击，吭哧吭哧，一顿丝滑连招。
嘭！
最终，红毛倒地不起。
裁判看着两人愣了半天，才终于举起了金良的手。
“哇——”
场馆里爆发出一阵强烈的欢呼，这个结果没人想到过，除了陈默。
当金良晕乎乎的下场之后，看到正在边上淡定嗑瓜子的陈默，竟然瞧出了一种仙风道骨的感觉。
这就是大隐隐于市吗！
他觉得自己真是天底下最幸福的人。
“教练！只要再赢一场，就能拿三等奖了！”
陈默笑道：“还得多练呐。”
咣！
玻璃杯碰在一起，啤酒在里面晃悠。
为了庆祝第二场获胜，金良提出请客吃烧烤。
陈默没有拒绝，反正金良的选手身份是长期的，一样可以刷经验。
于是两人一起来到了迎春路那边，找了个路边摊坐下。
“教练，我想问你个问题啊。”
“什么？”
“伱为什么要帮我啊。”
陈默回答道：“要说为什么的话.我本来就只是下来武馆看看，正巧遇见了你，然后然后被你坚持不懈的精神所打动，我认为，有你这样的精神，就一定会取得成功，所以就加入了。”
金良哈哈大笑，端起酒杯碰了一下。
“小兄弟，你比我小几岁，现在我不叫你教练。我知道你很多话都是在安慰我。不过这么多年，很少有人会这么说，他们只把我当一个小丑罢了。”
陈默挠了挠头，这时候再强行安慰，说服力也不太够了。
毕竟不吹不黑，在武馆多年都始终不胜的战绩，的确挺小丑的，他被人起这种外号也是没办法的事情。
“你为啥一定要去参加格斗比赛？”他只能转移话题。
金良撸了一串烤五花肉，含糊地说道：“因为我要变强。”
“变强？倒是个很常见的理由。”陈默没有对这个答案感到意外。
但是金良一听他说常见，好像就不服气了：“我跟他们不一样，他们想打比赛赢丹药变强，是因为追名逐利，我是为了去冥渊。”
这下陈默好奇起来了。
像老吴、高邢这样能达到四五境，但在同境之中实力一般的超凡者，通常都不会有去冥渊的想法，那太危险了。
作为一个在二境初期徘徊多年的人，金良的志向对他来说似乎太大了一点。
“不过老金啊，别人去冥渊，其实一般都是为了变得更强啊，你这不是套娃了吗？”
金良说道：“不，我去冥渊不是为了变强，我是要去里面找一个叫风霜堡的地方。”
陈默问道：“为什么？”
“我要去找人。”
金良把杯子里的啤酒一饮而尽，语气有些自豪，“我大哥是个厉害的超凡者，他去了冥渊，一个叫风霜堡的地方，但是失踪了。我要去把他找回来，所以我必须变强。”
“什么时候的事儿？”陈默估计自己听不到什么好结果。
金良说道：“五年前。”
“呃，正常来说的话，五年”
“我知道。”
金良摆了摆手，“他们都跟我说，他已经死了，过了这么多年，我估计也是。”
说到这里，他脸上不见悲伤的神色，反而笑起来：“但是死要见尸嘛，总不能让家里人永远留在那种地方。”
陈默点了点头：“那就祝你成功吧。”
从现实层面考虑，他不觉得这事儿有成功的可能，金良虽然听信偏方，学什么伏虎拳，买什么蜜蜡串，但他是有在练功的。
这么多年了，境界始终不涨，那就是天赋真的太差，谁也救不了。
以他的资质，想要练到足以进入冥渊地步，再去找到一个多年前已死之人，等于痴人说梦。
但陈默还是尊重祝福，毕竟每个人都有自己的信念，他是不会干涉的。
他端起杯子：“那我们就把目标分解，第一步，拿到三等奖，突破到二境中期！”
“教练！”金良激动地举起了杯子。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第140章 叫他有来无回
陈默起床以后，惊讶地发现胡铭轩竟然已经醒了。
“你几点起来的？”
他看向在阳台上无情站桩的表弟。
“六点。”胡铭轩回答道。
陈默一边穿衣服一边说道：“不就是早起了一点吗，你那一脸幽怨的表情是什么意思？”
胡铭轩哼了一声：“你还说不是去看泳装妹子，昨天回来的时候一身酒气！伱不仅看妹子，还喝花酒去了吧。”
陈默翻了个白眼：“就算是，又怎么了？”
“你居然不带我！”
“.站你的桩。”
因为不是第一天，康珑就没有组织所有人一起行动，而是叫所有人自己收拾好了就去练武场。
陈默带着依然幽怨的表弟上山时，恰好在门口遇到打电话的康珑。
“什么？临时取消！开什么玩笑，之前说的好好的！你也太不给面子了吧。”
他看起来有些愤怒，配合上魁梧的体型和凶恶的面容，路过的行人都不敢靠近到三步之内。
康珑在和电话那头的人吵架，从内容上听，似乎是因为之前安排好的某些事情做不成了，但他说了几句之后，似乎又听到了什么不得了的事情，突然就安静下来。
“这样么，我明白了。那我待会单独过来看看情况，嗯，是，如果有必要的话。”
他挂掉了电话，转头看向陈默二人：“你们都听见什么了？”
这句话的语气配合他的脸，起到了一种杀人凶手质问目击证人的效果。
胡铭轩吓得一个激灵：“什么都没听见！”
陈默眨了眨眼：“什么都听见了。”
“.”
康珑似乎也知道自己的生理条件会给别人带来什么样的心理阴影，他咳嗽了一声，强行挤出一个笑容：
“别害怕，我只是问问。”
然而胡铭轩更怕了。
电影里的反派都是这么狞笑的。
康珑有些无奈，只能转向心理素质一直都很强的陈默：“你听出来了吧，一些安排被打乱了，你去组织大家修行，我待会出去一趟。”
陈默嘀咕道：“本来计划参观冥渊入口，但是因为某种原因，不能去了，我猜是这样的吧。”
“.”
康珑忍不住多看了他一眼，心道这小子还挺敏锐，“不要声张。”
他的目光扫向胡铭轩，后者一巴掌捂住自己的嘴。
“表哥，你咋知道是冥渊的问题？”
等到康珑走后，胡铭轩问道。
陈默回答：“我不知道，只是试探。毕竟一流武院他说来就来，连那些圣境的院长也要卖他面子，能让他无可奈何的，只能是那个层次的事情了。”
两人一道去往练武场，陈默和陆凌将所有人组织起来练功，随后他又一个人到了测试场馆找丁伶。
“来战！”
五分钟后，陈默坐在地上喘粗气，他又一次被砸飞了。
和之前几天的比武不同的是，这一次，丁伶看起来也不太好受。
两人第一次交手的时候，陈默一拳都破不了，是当场被KO，其中固然有缺少情报猝不及防的原因，但主要还是绝对的力量差距。
而现在，如果陈默用出全力，可以和丁伶缠斗好几分钟，后者甚至得连发数拳才能占得优势，想结束战斗也没那么容易了。
“你进步的是不是太快了点？”
丁伶坐在地上说道，“感觉比昨天又强了不少啊。”
那是一定的，陈默昨天的境界才是1024/3000，但他白天在这里刷几十点，晚上又去武馆刷近百点，现在达到了1192/3000。
“那很正常，我每天都在努力啊，进入三境中期以后，比之前的进步速度更快。”陈默说道。
他每天都在努力地鼓励那些参赛选手。
丁伶一脸不信：“可你招式的熟练度也是突飞猛进，这又怎么解释，你每天早上和我比试，剩下的时间根本不够。”
陈默不仅境界提升快，熟练度也涨了不少，穿叶刀达到了完全精通10/800，正式进入半截式的第三个阶段。
这导致的结果就是，当他使出这招的时候，一次性可以斩出五刀，而且前冲出招的速度比之前更快。
再加上青神对招式刚猛程度的加持，同境之中，除了丁伶这种双天赋的猛人，也就只有薛起凤、陆凌这些人能和他过过招。
哪怕内院之中同样是天才的那些学生，也不太可能是他的对手。
就算少数人能接住穿叶刀，也挡不住比之前更强了几分的沙雕冲击。
这个半截式已经达到了熟练运用100/500的程度，进步速度对一般人来说可谓十分恐怖，自然要受到怀疑。
面对提问，陈默嘿嘿一笑：“这，大概就是天赋吧。”
没办法，他也解释不了。
丁伶果不其然叹了口气：“果然，像我这样平庸的废物根本无法理解你们这样的人。”
陈默赶紧借着比试结束的余韵，趁选手标签尚未解除开始哔哔。
对此，丁伶也已经习惯了，就像陈默习惯他总是说自己废物。
“抱歉，前方道路管制，任何人不得入内，请调头。”
康珑的车被几名士兵拦了下来，他放下车窗：“是我。”
“啊！康宗师，连您都来了吗。放行！”
他不是靠面子才获得了通行许可，那种东西只能让他带着学生们旅游，让他得以进入被完全管制的冥渊入口区域的，是他的实力。
这地方本就是他惯常活动的区域，有武院身份背书，只要不是最高级别的完全管制，他都可以入内。
当然，他来这里也是提前预约过的，所以进入之后，他直接就来到了军事区域的核心部分。
“崔教授，好久不见了。”
康珑首先问候的，是那个侏儒老头。
“小康子啊，你也在，要和我们一起进冥渊吗？”
康珑一边冲旁边专门负责保卫的少将，以及坐镇此地的中将点了点头，一边回答：“怎么，您都要进去么？”
“事态紧急嘛，我是带着任务来的。”
崔教授回答道，“你不一起去，那你来干什么？”
于是康珑把原因说了一遍。
崔教授趴在桌子上演算什么东西，头也不抬地说道：“旅行啊也就是你才能想出这种主意，那你还是回去吧。
参观入口这次怕是不行，搞不会有冥王级从里面发动攻势呢。”
康珑皱眉道：“如果有需要的话，我也可以出力，让学生在武院里练功就行，反正有助教在。”
中将说道：“不必了，康老弟你是知道的，我国控制的所有冥渊入口，历来遭遇冥渊反攻大大小小不下百余次，但被突破的次数是零，这次也不会成为第一次，我已经准备了足够多的力量，冥王来了，我叫它有来无回。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第141章 利诱
金良已经获得了第二轮的胜利，这一次过后，他会获得长达三天的休息，然后再进行第三轮，也是最关键的一轮比试。
让他感动的是，在这期间，好心的年轻教练每天都会过来陪他一起观赛，一边总结自身缺陷，一边研究对手的路数，然后商量总结之后的打法。
他脱离武院已经很久了，也已经有很长时间没有感受过专业的思路，现在得到了专业的点拨，立刻感到茅塞顿开，客观来讲，实力提升了很多。
同时获得大幅提升的，还有陈默。
每天过来刷一百点经验，结合白天在康珑那边搞怪，让境界达到了1500/3000，转而开始觉醒下一神。
这次，他选择先提升白神。
和青神不同，它给修行者带来的提升是关于剑道的，也就是说，一旦能够觉醒白神，陈默施展穿叶刀，甚至单纯用武器出招的时候，将会获得更强的掌控力。
这天傍晚，陈默和平常一样打车来到了移动武馆附近，这是个特别的日子，因为就在几个小时后，金良就要进行第三场比赛。
“教练！”
还没有靠近，陈默就听见了兴奋地喊声。
“准备好了吗？”他走过去问道，“到了这个关头，更不能松劲儿，只要拿下今天这场，就能完成我们的目标了，加油。”
金良嘿嘿笑道：“我已经开始热血沸腾了。”
随着前两场胜利，提升的不止有他的实战技巧，还有自信心。
有了陈默的指点，加上成绩的证明，他越来越觉得自己能赢，尽管他的境界其实并没有任何提升。
“教练，今天到场的，不管是选手还是观众都和之前不一样。”
金良说道，“因为已经是第三轮，剩下的只有高手，门票也更贵了。更重要的是，那些原本难得一见的大人物可能也会来观赛。”
陈默挑了挑眉：“大人物？”
“没错，就是二境后期，掌握了斗技的四天王。每次的第三轮比赛，无论是否参赛，他们都可能会出现在观众席。”
金良的话里不无仰慕，“他们就是赤天王洪允，青天王房代林，寿天王骆以仁，还有海天王刘行。”
“嗯，嗯。”陈默认真地点头，心里毫无波动。
如果不去想这几个人只是二境后期，这几个名头还挺唬人的。
陈默走了几步又说道：“无所谓，只要你好好努力，认真练功，早晚有一天，也能成为和他们一样的人。”
我？！
金良颤声问道：“真的可以吗？”
“呃，理论上可以。”
陈默本来就是随便一说，反正正常来讲，天赋再差，只要花时间，从二境初期修到后期还是有可能的，只是要破境不太可能。
走进场内，他正想看看那几个所谓四天王来了没有，就看到一个戴着茶色墨镜的大光头带着一帮人走了过来。
陈默不动声色地站定，心里戒备起来。
高邢可是说过的，这里的人可不一定那么遵纪守法，说不定有的身上还有案底，什么事都有可能发生。
不过总体来说，他并不担心，毕竟二境后期会半截式就算四天王了，那他这个三境中期五窍贯通一神觉醒会俩半截式，起码得是元始天尊。
看到陈默的反应，金良内心对教练的敬佩又加深了不少。
如此淡定的心态，果然是强者。
戴墨镜的光头往前一步，镜片后面的眉头紧锁，看起来很是严肃。
他盯着陈默看了足足五秒，终于开口了：“您好您好，我是武馆老板，我叫张龙。”
光头一改刚才的严肃，露出腻歪的笑容。
陈默见对方伸手，也伸手握了握：“龙哥你好。”
“小兄弟，我听他们说，你是金良兄弟的教练？”
张龙开门见山地说道，“我们注意到，他以前的战绩可能.不是那么的理想，但这一届格斗大赛里，竟然都挤进了第三轮，我想，这和伱的指导脱不开关系吧？”
陈默不置可否，他在等待对方的下文。
张龙继续说道：“小兄弟，你别看我本人不是多厉害的修行者，但干这一行多年，我对自己这眼光是有信心的。
之前光是听说，今天一见到你，我就知道你肯定是个高手。”
陈默问道：“有多高？”
“.”
我就客气一句，他怎么还追着问呐。
虽然没见过这样的，但张龙江湖经验丰富，迟疑了片刻就说道，“起码.二境后期吧，说不定还开了窍，对不对！”
陈默笑道：“不愧是龙哥。”
张龙有些受用，然后说道：“既然是这样，我想问一句，有没有兴趣参赛。”
他从后面拽出来一个很敦实的矮个子。
“不瞒你说，我这兄弟也是二境后期，只要你能跟他打上五分钟不落败，我可以给你这个数的出场费。”
他伸出了五根手指。
金良瞪大了眼睛。
像他这样的选手，不仅没有出场费，还得付报名费才能参加比赛，只有四天王级别的选手才能获得这样的优待。
毕竟乐意看格斗的又不止通柳市的人，如果武馆不花钱把天王级高手笼络住，他们可能就流通到别处去了。
陈默盯着五根手指看了几秒，云淡风轻地说道：“呵，钱财乃身外之物，我没兴趣。”
他冲金良勾了勾手，示意跟上，自己则面无表情地从旁边绕过，走向了擂台边的候场区。
“你这小子，敢对我大哥.”
敦实壮汉惊怒交集，他想跟上去教训教训这个不知天高地厚的小青年。
光头却拦住了他：“哎，人家这叫风骨，高手都是这样的。别急，我自有办法让他参赛。”
“不愧是大哥！”小弟们大感佩服。
同时，金良也对自己的教练无比钦佩。
果然啊，高手面对什么都云淡风轻，钱财这种东西很难让这种人动心呐。
然而就在他这么想的时候，陈默正好转过了拐角，瞬间就从淡定平静变得鬼鬼祟祟，回头看了一眼，确认没人跟上，然后小声问道：
“他那五个指头是多少钱啊？”
“.五万一场。”
“卧槽！这么贵！”
陈默惊了。如果一直连胜，一届可以打五场，也就半个月时间，可以挣二十五万，要不是再过一个礼拜就得走了，他可能真回去报名了。
金良在边上都看傻了。
原来不是视金钱如粪土啊，只是不知道规矩！
但他很快又找到了安慰自己的理由。
“明明心里好奇却面色不变，有这样的定力，还是高手，赢！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

142.第142章 条件随你开
移动武馆的赛事已经举办了好多年，来这里观赛的有许多熟客，就算一些不太熟的，起码也都认识金良，因为这个人已经菜出名气了。
有人记录过，从他第一次出现在武馆到他的第三十场比赛，就没有赢过一场。
之所以只记录到三十场，是因为别人觉得没必要了。
如果一个人从始至终都赢不了，去数他到底连败了多少场又有什么意义呢？
就连格斗大赛的举办者张龙都默许了他参赛的行为，甚至给他的报名费打了折。
毕竟其他场次都是拳拳到肉的血腥对拼，气氛太过紧张，多个小丑逗闷子挺好的。
这地方别人的外号大多是自己取的，或者暗中授意小弟去吹风，才渐渐传开的。
唯独金良一人的外号是有口皆碑，所有人都发自内心地认同。
然而短短一个星期的时间，所有人的心态都渐渐转变了。
菜到抠脚的百战小丑竟然赢了一场。
侥幸突围的金良又赢了一场。
顿悟的良哥赢下了第三场！
这就是今夜发生的事。
虽然很艰难，看起来还受了不轻的伤，但他赢了。
这个结果让陈默都震惊了一下。
今天的对手自称巨大肌肉霸王，如果让他在超凡之路上走远一些，绝对是个横练的武道超凡者。
可惜他的境界停滞在了二境中期。
但是就算如此，也比金良要强上不少。
当两人开始对阵以后，陈默就估计悬了，就算三天之中他和高邢研究了对手，并制定了一套相对最为可行的计划，但真正上台一对比，差距又出现了。
然而超出预计的是，金良展现出了超越水准的韧性。
按照比赛规则，倒地不可再起者判负，金良倒地三次，但都起来了。
他像个执拗的笨蛋，一次次执行着陈默传授的“锦囊妙计”，所以最后他赢了。
“让开。”
陈默冲上台，推开还想拉着金良展示的裁判，把人背了下来。
“怎么样，还清醒？”
他也顾不得刷经验了，因为这家伙现在鼻青脸肿，胜的非常惨。
“教练，我赢了吗？”
金良含混不清地说了一句，他的嘴唇都肿成了香肠。
陈默正在给他解护具，嘴上说道：“赢了赢了，既然醒着就别说话了，我给你上药。”
他用金良包里的伤药给他进行了简单的处理，又按照武校教的紧急验伤教程检查了一番，确定没什么大伤，才终于松了口气。
“你稍微休息一下，等到恢复一些了，我们今天就先走吧。”
“嗯”金良躺在地上哼唧了一声。
正在这时候，陈默感觉眼前突然暗了下来，因为身后来了几个人，挡住了背面的光源。
回头一看，只见是上一轮被金良打败过的红毛杨杰，还有他的两个小弟。
“你们这样说不过去吧。”
红毛两手抱在胸前，居高临下地盯着蹲在那里的陈默。
“什么？”
陈默没明白他在说啥。
一个红毛小弟嚷道：“就知道用阴谋诡计，胜之不武。和我对阵的时候，和今天对上霸哥都是这样。”
说实话，陈默有点接不上话。
他没想这种在特定环境下以弱胜强尔的方法会被对方说成胜之不武。
这可是自己和丁伶、高邢一起商量出来的，只不过眼前这家伙太菜了不识货。
看到他没开腔，红毛更来劲了，他觉得对方是自知理亏。
“霸哥被你暗算，需要治疗，而且本该赢下的比赛没赢，我也不讹你们，拿五万出来，你们还能去领三等奖，不亏。”
“哥们儿，你是不是对‘讹’这个字有什么误解。人碰瓷的还知道假摔一下，你这连程序都不走，我很难办啊。”
陈默站起来，随时准备掀桌。
他明白对面的意思，是想仗着人多来达到目的，讹点好处。
问题在于，如果自己和金良水平差不多，那么他们可以得逞，可是以陈默的水平，别说眼前只有三个人，就是再来三个也是白给。
毕竟就算抛开五窍贯通和青神觉醒以及半截式不谈，陈默可是实打实的三境中期。
红毛也是没想到，眼前这小子势单力孤，竟然还敢站起来拧手腕。
“呵，看来你还没意识到，接下来会发生什么。”
陈默笑了笑：“我知道。你不可能在这里动手，所以会说一句‘放学别走’，然后等到我和金良出去的时候，在外面拦路。”
他停顿了一下。
“但是我告诉你再接下来会发生什么。我会对你们出手，而你们会在我出手之后跪地求饶。”
他没有像上次一样鼓励红毛，因为这家伙已经输给金良随后被淘汰了，所以失去了选手身份，刷不到经验了。
听到陈默的话，红毛有点上头，不是因为嚣张的内容，而是他发现这小子竟然一点也不怕自己。
“我看你他妈”
啪！
“找死！”
后半句是一个戴着墨镜的光头说的，说之前他先给了红毛一个大比兜。
“龙，龙哥..”
而红毛甚至不敢龇牙。
张龙恶狠狠地骂道：“这小兄弟是我朋友，你他妈的明白我什么意思。”
“是，是，对不起龙哥，对不起朋友哥。”
看样子，张龙就是这里的地头蛇了。
陈默拱了拱手：“多谢啊龙哥。”
“嘁，那个杨杰就是个不入流的傻逼，总是搞些下三滥的事情，我早想让他滚了。”
张龙说道，“这地方人多眼杂，我们换个地方说？”
陈默摆了摆手：“要不就这儿吧。”
他指了指瘫在地上金良：“搬来搬去也麻烦。”
张龙点了点头，叫人搬来两把板凳。
“请坐。”
陈默当然不会客气，坐下之后，直接从兜里掏出一把瓜子。
然后他就看到这个社会大哥眼神都直了，估计没想到他的心态这么放松。
陈默犹豫了一下，又掏出一把递了过去。
“呃，谢谢。”
张龙接过瓜子，但只是抓在手上，“说实话，我怎么样都想不到，你居然能让金良这种人进第三轮。
我知道这是你教导有方，也不会指望你能告诉我。我只是想问，怎么样才能愿意参赛，条件随你开。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第143章 威逼
“我想要个上品灵器，你有吗？”
“没有。”
“五级丹药？”
“没有。”
“那我要独立版权的强大功法。”
“没有。”
“那你还说条件随便开，根本没诚意嘛。”陈默嫌弃地摊了摊手。
“到底是谁没诚意啊！”
光头张龙都要崩溃了。
这个逼开口闭口就要上品灵器，他上哪找去，要能弄来上品灵器，他还会窝在这么个小地方受气？
而且这小子谈判就谈判，还一直搁那嗑瓜子，真让人火大。
“不是，龙哥，我也说了，再过几天就要走，不是有没有诚意的问题，我压根就不可能上场。”陈默实话实说。
张龙无所谓地说道：“那没关系嘛，只要有空了再回来打就行，又不是古代，坐飞机俩小时能去全国大部分地方，机票我给报了。”
陈默心道等自己有空回来的时候，怎么也得大考之后了，那时候他都四境了，一个人能给他整个武馆都掀了。
关键是，作为武校学生，以后是武院弟子，他来看看这种擦边赛事还行，真参加了一旦被发现，说不好要挨处分，起码一个通报批评。
“多谢龙哥抬爱了，我真不打。”他站起身，就想用直接离开来表达自己坚决的态度。
然而张龙脸一冷，打了个响指，拐角走出来两个人，把退路堵住了。
“我想再问一句，你的选手，我是说金良，他还要打下一轮吗？”
陈默回答道：“当然不打。”
这是提前商量过的，因为这一轮获胜之后，下一轮的对手要么是个开窍中期，要么是个二境后期，都是绝无可能战胜的。
如果上场，被对方打个半死，得养好一阵，耽误平时练功，甚至参加不了下一场比赛。
“那就是没得聊了？”
张龙也站了起来，“我说，伱们薅羊毛来了？想从我这儿拿个三等奖就走是吧。要么他把下一场打了，要么你参加下一届，必须选一个。”
“薅羊毛？这不是规则之内的事情吗？”
陈默没想到这个帮自己解围的社会大哥竟然还翻脸了。
他转过身，这次是真打算要动手了。
张龙感觉到了他的变化，戏谑地说道：“小子，你不会想动手吧？”
他身后走出来了之前那个矮壮的跟班。
“不好意思，我之前没说实话，其实我这兄弟已经是三境初期，如果我是你，至少不会和他在这地方动手，你觉得呢？”
陈默根本不想理他，心里只是在考虑，把这帮人收拾掉以后是不是应该跟康珑说一声。
耳边充斥着比武场里的喧哗声，新的选手正在登台，没人注意到这个角落里发生的事情，就算真有人注意到了，但看清是张龙在哪，也会假装没注意。
陈默很想知道，等那个光头从半空中飞过，和鼻子里飚出的血水一起划过弧线之后，这里会不会突然安静下来，又或者所有人尖叫着往外跑。
还有一点让他担心的是，如果把这人揍了，金良的三等奖奖励是否还拿得到。
虽然他并不觉得那玩意儿真是好东西，但对于金良来说，那是生活的希望。
“你们退后，我来就行。”
那个三境初期的矮壮男人往前跨了半步，“小子，在我把你打到地上求饶之前，反悔都来得及，我是很宽容的。”
他从旁边小弟手里接过了一条硬橡胶棍。
虽然这里是灰色地带，但把事情闹大显然不符合利益，他只想教训教训这个冥顽不灵的小子。
陈默心里毫无波澜，甚至有点想笑，他简装也放弃了抽刀的打算，“点到为止”即可。
然而就在这时候，一个颤抖的声音插入了剑拔弩张的气氛之中。
“龙哥，下一场，我打。”
金良扶着墙从地上爬了起来，伸手拽住陈默的胳膊，“教练，再打一场就行，没什么了不起。”
张龙狞笑了一下：“可以，下一场输了之后，奖励就给你，如果你还用的上。”
他瞪了陈默一眼：“我是个宽容的人，只要你改主意，都能聊。”
说完他带着一帮人走了。
陈默有点烦了，他转过头说道：“下一场的对手你不可能赢，我很确定。”
金良咧开肿胀的嘴笑道：“输就输呗，我早就输习惯了。”
陈默说道：“他只是想让你当人质而已。不出意外的话，如果你上场，张龙会授意你的对手故意下狠手。”
金良此时已经恢复了许多，不在意地笑道：“放心吧教练，我现在可是比以前更强了。”
正在这时候，泳装大妈上台报幕。
“下一场，凶虎程列对阵——无名！”
陈默和金良同时抬头。
两人都很关注这场比赛，因为他们之中的胜者，就会成为金良五天之后的对手。
“无名，听起来就是个高手啊”陈默嘀咕道。
金良现在甚至可以站起来，脸上的浮肿也肉眼可见地消散了不少，他解释道：“程列是中期开窍强者，无名是后期，他俩之前没碰上过，这场很精彩啊。顺带一提，无名的名字叫彭行端。”
“.真名都暴露了还叫什么无名啊。”
陈默也是一阵无语，这剧情跟小说里的不一样。
两人对话的时候，台上的选手也放完了狠话，战斗一触即发。
凶虎程列率先发动进攻，真如猛虎一般，直接逼近了对手身前。
陈默一眼就看出来，这个人开的是刚窍。
“没有悬念，那个叫无名的输定了。”
金良将信将疑：“教练，不一定吧。无名虽然是新人，这是第二次参赛，但他上一次就杀进了四强，如果不是提前面对四天王，说不定能进决赛。他俩赛前的赔率都差不多。”
陈默耸了耸肩：“但他打不过程列，甚至连还手的余地都没有，我说的。”
噼啪！
场上传出了一阵密集的拳掌相击之声。
金良惊讶地发现，陈默竟然完全说对了，那个程列从头到尾都在压制对手，攻势如狂风暴雨，让无名毫无还手的余力。
嘭咚！
最终，胸前被印上一掌之后，无名的身体重重地砸在地上，翻着白眼一动不动。
胜负已分。
然而金良还来不及惊讶，就看到明明已经决出结果，但程列却再度冲到了陷入昏迷的对手面前。
嘭！
又是一脚上去，那个无名整个人踢飞，摔到台下去了。
这一下，至少得断上几根骨头，躺半个月才能下床。
“嗷！”
凶虎程列在台上咆哮，他的外号似乎很贴切。
而场下的观众并没有惊恐尖叫，而是报以欢呼。
陈默似笑非笑的说道：“你确定要跟这家伙打吗？”
金良刚才还充血的脸已经变得苍白，他瑟瑟发抖，却强撑着说道：“要，要打，我决不能放弃奖励，我要破境，去把大哥找回来。”
陈默啧了一声。
“那好吧，你去打，如果他又想下狠手，我会保你周全。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第144章 觉醒白神
第四轮比赛在五天之后，那是八强之战，为了保证质量，武馆会留下充足的休息时间。
在这几天里，武馆当然不能闲置，依然会在晚上安排一些表演赛。
虽然这种低烈度的比赛观众会少很多，但也足够让陈默来刷经验。
所以到了第五天早上，陈默再和丁伶交手的时候，情况完全不一样了。
“加油加油，虽然你一直在原地踏步，就快要被我完全赶超，但没关系，只要自信起来，你也能进步。”
陈默又在用正常套路刷经验，他现在很急，因为还差两点经验，就能凑够800，觉醒白神。
轰！
丁伶追击过来，一拳砸出去，目标却早已经闪避。
“你这一拳真棒，我就知道伱一定可以，保持下去，总有一招能碰到我！”
陈默贱兮兮的喊了一句，然后利用沙雕冲击闪到远处。
这样的过程已经持续了很多次，丁伶被他念叨的鬼火乱冒，开始了更加猛烈的追击。
“站住，有本事别跑，老子要一拳把你打飞！！啊可是我这个废物真能追上他吗，这种事情是不可能发生的吧。”
陈默边跑边嚷嚷：“不要妄自菲薄，以你的实力，一定可以追上我的，看好你哟！”
“.”
康珑刚巧来到了场边，听到丁伶前后两句气势完全不同的话，以及陈默随后而来滔滔不绝的鼓励，感觉脑瓜子嗡嗡的。
“这两个小子在搞什么鬼？”
很难想象，自己花了不小的心思才说服九死岭的其中一位七境导师，让对方拿出贡献奖励来诱使丁伶当陪练，结果最后竟然是这样的场面。
康珑在旁边看了一会，感觉不太对劲。
他不明白为什么陈默从头到尾都在跑，却不肯出招迎敌。
想起这个年轻人在千青武院剑林里的表现，他更加觉得可疑。
“从身手上看，他应该不比丁伶差太多了。等等，不比丁伶差太多，他进步的是不是太快了一点？”
正在他疑惑的时候，只见陈默突然闭上了嘴，闪开一击之后，没有继续奔逃，而是持刀站在原地，整个人的气势都发生了变化。
“终于要动手了吗？”
尽管康珑不知道原因，但他还是能够感受到气氛的变化。
就在一秒之前，陈默刷到了最后的两点经验，然后当场分配了出去，也让自己发生了质变。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：分神(1500/3000)]
[青神觉醒。]
[白神觉醒。]
[敕墨剑经（残）：完全精通（10/800）。]
[风沙三变（残）：熟练运用（400/500）。]
陈默在九死岭武院的目标完全达成，甚至已经超越了预定的目标。
他决定在今天，用尽全力将丁伶击败。
“我要上了。”
陈默需要公平的对决，他表明了自己的态度。
丁伶愣了一下，似乎感受到了这个新老对手的心思。
“那来吧，但是你认真的样子好吓人啊，我不会要输了吧。”
呼——
说话间，陈默化身狂风，瞬间冲过了身前的大段距离。
白神是提升剑道感悟的分支，对于风沙三变这种武道功法影响不大，但依然有点。
比如康珑截下来的这招沙雕冲击，本来就是从刚猛那一变里选取的直来直去的半截式。
原先的陈默施展出来，发挥的也是预想效果，而觉醒白神之后，用出来却稍稍多了几分飘忽。
这不是说剑道就一定花里胡哨，而是因为他用完沙雕冲击之后，要接的那一招叫做穿叶刀。
这个招式的突出特征就是迅捷灵动，陈默酝酿真气流动的时候，就已经不知不觉改变了前置招式的风格。
如此变化，依然没有脱离林祥云当初所说的极道范畴，也就是每个人都在自己的道路上追求不同的极限，哪怕是同一招，在不同的人手里，都会发挥出不同的效果。
在变化的沙雕冲击推动下，陈默的身影几经闪烁，突入了丁伶身前的三米之内。
丁伶的反应和原来完全不同，他没有主动出击，而是站在原地防守，因为他的战斗直觉在不断预警。
这一次，好像真的不一样了。
唰！
陈默的身影在黄沙中突然闪现。
斩！
呛——
刀锋劈在拳套上，迸射出一阵火花。
他没能成功一击杀退对手，但相应的，也没有和原先一样，被对手一击砸飞出去。
丁伶背后冒出冷汗。
这家伙进步也太快了，只是短短的几天而已。
不过
你还是赢不了我！
他踏前一步，追上前去，用出来从来没有动用过的隐藏杀招，左手拳！
过去的战斗之中，陈默总是扛不住右拳的力量，所以根本没机会逼出这样的连拳，但是现在，丁伶不得不拿出压箱底的本事了。
“不错啊。”
康珑在心里想着。
他了解丁伶的实力和招式，原计划里，如果陈默能逼出左手拳，就已经达到目标了。
“但还是感觉哪里不对。”
正在这时候，丁伶的左拳已经刺了出去，其中蕴藏的能量丝毫不比右手少。
然而就在他以为十拿九稳的时候，震惊的事情却发生了。
陈默唰地一下闪身躲过，脚步拧转，围着丁伶绕开半圈，劈出一记回旋斩。
穿叶刀并没有结束。
如果换个水平稍差的人来，这一击就已经要命了，但丁伶不是一般人，他的巨力灵体不仅带来了强大的肉身力量，还让他可以用蛮力命令身体做出不可思议的动作。
所以他在半途收起左拳，转身打出了右拳。
呛！！
又是一记对拼。
过后，陈默的身影再度消失。
呛！呛！
丁伶拼尽全力挡住第四刀的时候，整个人的姿态已经接近失衡。
此时，陈默的声音在背后响起。
“丁师兄，你输了。”
丁伶身体一僵，慢慢转过了身，只见陈默站在背后，刀平举于胸前，如果面对的是真正的敌人，刀尖不该悬在半空，而是应该插在一颗心脏里。
此时，更加没有预料到的是康珑。
他终于明白，为什么从刚才开始，就一直感觉哪里怪怪的了。
之前在千青武院，他教陈默沙雕冲击的时候，了解了穿叶刀的机制，所以深刻地知道，这个高邢开发的半截式，是连刀。
完全精通之后，应该是一次冲击，接着瞬间连出七刀。
但是陈默把它拆分了，每一刀之间，都夹杂着穿叶刀本身的缥缈身法。
这需要对剑道极高的掌控力。
“你，你觉醒了白神。”
这就是最让康珑震惊的原因。
面对这个结论，丁伶也愣住了。
“真的？”
陈默嘿嘿挠头：“哎，也没有什么了不起的啦，你们别这样夸我。”
“谁夸你了！”
丁伶和康珑异口同声。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第145章 表哥去找泳装妹子了
“青神过后竟然是白神。”
康珑啧啧称奇，“难不成，你要成为那种极少出现的三神觉醒？”
之前林祥云就介绍过，三境的分支，最常见的是觉醒青白赤之一，再多一个强化功能的玄神就算是天赋极高，而能觉醒三神的，每一届大考之中，一般不会超过一手之数。
丁伶理解不了的是：“不是说你半个月之前刚觉醒青神吗，这怎么还带批发呢？真是不讲道理啊，能不能给我这种垃圾一条活路，哪怕我只觉醒一神也好啊。”
陈默趁着刚动完手，标签还没解除赶紧鼓励道。
“别担心啊，你的聚灵体只是在前期吃亏，从四境开始就会慢慢显现功效了，高境界的分支也不比低境界的差呀。”
康珑在旁边暗自赞许。
这家伙虽然很多时候挺没谱的，但看到别人自暴自弃就忍不住一直鼓励，心地真善良啊。
“小子，干得漂亮。”
他真心实意地夸赞了一句，“我本来没想到伱能在这里战胜丁伶。”
陈默腆着脸说道：“有奖励没有，我要求也不高，给个三四级丹药我都可以接受。”
康珑叹了口气。
这家伙每次都能在他满心赞许的时候原形毕露。
“你别急，我每天都在给你们所有人动态打分，只要你表现好一点，到时候会根据表现发给你们不同的礼物。”
他试图让自己看起来像一个智慧的长者，“这也是我要教给你们的重要道理，在超凡世界，必须得不断去争。你比别人强，就能得到更多，反过来也是一样。”
陈默竖起大拇指：“康教习，你这话说的真有哲理啊.”
康珑有些窃喜，自己的目的达到了。
然而陈默还有后半句：“.听起来像个有脑子的土匪。”
“.”康珑脸色一僵。
丁伶也附和道：“土匪不用脑，一辈子都是土匪啦。”
“你们两个给我滚远点儿！”
康珑绷不住了。
陈默真打算滚了，反正他已经用丁伶验证了自己的实力，接下来，没必要继续在这个场馆里比武了。
不过他刚走到门口，就听见康珑喊道：“等一下，刚才我给他们说了，还没告诉你，计划有变，我们明天就提前去下一站。”
陈默愣了一下，随即点了点头。
他瞬间将这个改变和那天听到的电话联系起来，想来是因为原本计划的某个参观行程被取消，所以不得不提前几天离开吧。
“难道真是冥渊入口吗？”
陈默嘀咕道，“丁师兄，你去过冥渊那边吗？”
“没有啊，我一个三境的垃圾去冥渊干什么，找死吗？”丁伶回应道。
陈默问道：“难道里面一个三境以下的敌人都不会有吗？”
“当然会有，看来你完全没概念啊。你玩过那种刷怪割草的游戏吗？冥渊里充斥着大量的敌对生物，有很多我俩都能解决，但他们数量太多，一不小心就要陷入重围。”
丁伶说道，“我有个师兄就说过，他从前就被围攻过，差点死了，虽然后来被师父救了，但回来以后连续做了好几天噩梦。”
陈默想想那种铺天盖地的敌人，也感觉很吓人，不过他并不关心。
“既然最后一天了，今天晚上就把金良的事情完全解决了。”
傍晚时分，陈默照常来到了移动武馆的仓库。
这几天以来，他没有去找高邢等人研究以弱胜强的策略，毕竟金良和对手的实力相差太大了，已经到了策略无法弥补的地步。
一个开了刚窍的人，体魄完全不是二境初期能比的，就算金良像上次一样拼着受伤尝试，也不可能有机会。
哪怕他真的侥幸击中对手一次，也不可能对一个开了刚窍的人造成实质伤害。
“教练！我这几天按你说的每天练功，感觉真的要突破到中期了。”
陈默顺势就鼓励了几句，然后脸色一变，严肃地说道：“你千万记住，如果感觉不敌，或者倒地以后，一定顺势滚下擂台，别给他发泄戾气的机会。”
他说的是今天的对手凶虎程列，那个人就是心理变态，是那种对手都失去行动能力了，都还要上去踹两脚的混蛋。
输赢不要紧，如果受到了重创，甚至留下后遗症就糟了。
金良笑了几声，宽慰道：“放心吧，我肯定会保证自己安全，要是出了问题，还怎么去冥渊找我大哥啊。”
陈默点头：“那进去吧。”
两人一起走进了熟悉的场馆之内。
康珑总感觉有些心神不宁，他感觉今天要发生什么不一般的事情，直觉告诉他，是冥渊那边的问题。
站在酒店房间的窗前，他看着灯火通明的通柳市，在心里安慰自己：“不过是冥渊反攻罢了，这种事情经常发生，连崔教授都来了，不会有问题的。”
说是不安，主要是他觉得，自己应该去帮忙。
这就是面子圣体的代价，或许他为别人付出时候，的确怀有一定的利益考量，但归根结底，他至少有一些讨好型人格在身上。
想到之前一起在冥渊作战的朋友都在紧张备战，自己却在市区内的酒店里无所事事，他的心里产生了一些并无必要的罪恶感。
嗡嗡嗡。
手机突然在这时候震动起来。
他拿起来一看，是宋金打来的。
“喂，小宋，咋了。”
“康哥，这次的冥渊异动不对劲，你最好带上学生去武院里暂避。”
“什么意思？细说。”
几分钟后，康珑挂断电话，心里无比震惊。
但他知道现在不是愣神的时候，于是立刻让助教去点名，准备按照宋金的建议，将学生们带到武院去暂避，无论如何，那里都是最安全的地方。
很快，点名结束了，高邢说道：“有五个人不在房间，朱宵和萧颖去逛街了，五分钟之内就能回来，薛起凤还在武院加练，刘宁吃夜宵去了，还有，还有一个陈默没联系上。”
“胡铭轩！”
康珑大喊一声，把人提溜出来问道：“你表哥去哪了！”
他这一嗓子把走廊上的其他人都给吸引住了，他们纷纷看过来。
在所有人的目光里，胡铭轩畏畏缩缩地说道：“表，表哥他去找泳装妹子了.”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第146章 地裂
嗡——
手机在衣兜里震动，衣服搭在背包上，背包扔在地上。
背包的主人陈默不在旁边，他正在擂台底下对金良做着最后的鼓励，以及叮嘱。
凶虎程列已经在台上对着观众举手示意，他就像一头真正的百兽之王，昂首阔步检视着自己的领地。
和他不可一世的神情不同，此时的金良笑眯眯地说道：“教练，我保证，一定会平安下来的。”
说完，他坚定地走上擂台。
陈默无奈地叹了口气。
“后悔了，那天就该把张龙给揍一顿，然后把什么狗屁三等奖抢过来了事。”
他抓着瓜子，转身走向候场区，拿起手机一看，顿时感觉头皮发麻。
这么多未接来电，完蛋了。
不仅有胡铭轩，还有康珑、高邢、陆凌、黄翠，全都给他打了不止一个电话。
想都不用想，事情肯定败露了，回去大概率要挨罚。
“啊今天真尼玛不爽啊，什么坏事都来了，要是做梦就好了。”
他一边嗑瓜子一边这么想着，但突然感觉有些异样。
隆隆隆.
隐约的低沉轰鸣在耳边回响。
啥意思？
陈默停下所有动作，开始仔细感受，确定这不是错觉。
难道真的是梦？我的梦境世界要崩塌了？！
当然这只是一厢情愿，轰鸣声很快变得越来越大，地面也开始震颤。
“地震了！！”
人们惊恐地尖叫着，纷纷涌向仓库里唯二的出口。
陈默感觉地面在晃动，不过程度很轻，对于他这个三境修行者来说，完全不会影响行动，他飞身冲向墙边，抽刀画了个十字，然后一脚在墙上踢出个一人多高的缺口。
不用喊，周围的人立刻聚集过来，从多出来的出口往外逃。
还好，这个地震似乎震级不高，烈度也不大，只是持续的时间比想象中要久一些。
陈默正想跟着跑出去，却突然想起了什么，回头一看，只见金良还在台上，扶着栏杆一脸惊恐。
妈的，一个修行者居然慌成这样，就这还想去冥渊。
陈默在心里暗骂一声，想过去把人带出来。
反正以他的身手，就算仓库垮下来，大不了用穿叶刀劈开，也不会有太大的危险。
然而就在他逆着人流往前冲了没几步，更加匪夷所思的事情出现了。
陈默面前三五米的距离，地面竟然裂开了一指宽的缝隙。
这不科学！
明明只是很轻微的地震，连仓库都没有垮塌，怎么会把地面都撕开了。
咔嚓！
裂缝迅速蔓延，直接扩散到墙壁，整个仓库被一分为二。
“快跑！”
陈默对着金良喊了一声，同时抓起因为腿软倒在地上的观众，把他们送到门口。
就在人员基本都撤离的时候，他回头看去，只见那条裂缝在不知不觉间已经扩散到了一米宽。
终于在这个时候，被撕裂的仓库承受不住，从中间开始倒塌。
墙皮和砖头从天花板上倾泻，烟尘迅速占据了整个视野。
陈默也顾不得从另一边逃跑的金良，扭头在房屋完全倒下之前冲了出去。
好消息是，这里是个工厂，只要离开仓库，周围就很空旷，算是安全地带。
人群乱做一团，在突如其来的惊变之下，有的人甚至惊恐的哭起来。
但总体来说，大多数人的情绪趋于平稳，因为此时，地震已经止息，并且房子倒得很晚，人都已经跑出来了。
直到这时候，许多人才后知后觉的发现，空中回荡着警报声，因为仓库太过偏远，所以听起来并没有那么刺耳。
陈默回头望去，只见天空中隐隐泛着红光，就好像是没有太阳的晚霞，可现在明明是晚上九点。
就在众人相互安慰，庆幸劫后余生的时候，更大的变故又发生了。
所有人听到轰隆一声响从地下传来，就好像地下打了一道雷。
紧接着，大地再次震颤起来，而且幅度非常剧烈地向远离仓库的方向平移。
隆隆隆——
陈默感觉自己好像站在一条巨大的传送带上，必须用上武校的桩功才能稳住。
其他普通人就没办法了，在这样的晃动下，纷纷摔倒在地。
陈默看向仓库的方向，还见坍塌在地的废墟正肉眼可见地下沉，很快，一条巨大的裂缝在眼前慢慢张开。
原本平整的地上出现了一条丈许宽的深渊。
耳边还充斥着工厂里其他建筑倒塌的声音，但陈默已经顾不得许多，他完全被眼前这诡异的景象吸引住了。
“怎么会，地面裂开了。”
“这不是地震吧，难道是地层塌陷了？”
“那警报为什么会响？”
心大的人留在原地议论纷纷，还有些胆小的已经溜到了自己车上，试图尽快离开，返回市区。
就在这时候，突然有人喊了一句：“赶快跑，离开这地方！”
喊话的声音非常洪亮，而且听起来很年轻，有人认出来了，就是那个比赛的时候经常在场边嗑瓜子的年轻人。
虽然他这么说了，但并没有多少人响应，因为不知道为什么。
陈默不管别人怎么想，他只是一眼不眨地盯着那道深渊。
啪。
一只手从裂缝里伸了出来。
那绝对不是人类的手，它比正常人类的手指大上至少一倍，每根指头至少都有十几厘米长，而且非常“骨感”，像是丰润晶莹的骷髅，通体乌黑，却泛着金属的光芒。
虽然没有理由，但陈默在瞬间就联想到了自己手上的基础护臂，二者的质地非常接近。
黑手插进裂缝上面的水泥地里，把身体从下面拖出来，首先升上地面的是一颗头，长着酷似人类的五官，额头却有一根独角。
紧接着，它动作很迅速地完全从深渊底下爬了上来。
这个姑且可以称之为怪物的东西有两人高，但跟普通身材的人差不多胖瘦，它上半身赤裸，下半身穿着一件酷似裙子的东西，腰上有一把长刀。
陈默也抽出了刀，他知道自己走不了了，因为他已经被这怪物盯上了，只要露出丝毫犹豫，对方一定会举刀冲过来。
他很想知道这到底是怎么回事，可很显然，他现在找不到谁可以问。
就在这时候，那个黑色的怪物开口了。
“你为什么不逃？”
他说的竟然是人类语言。
陈默费了好大力气才平复了自己心里的震惊，他盯着那怪物眼窝里黯淡的红光，沉声问道：
“你是人啊？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第147章 冥渊生物
康珑正在驱车前往迎春路，他甚至来不及带上高邢等人。
哪怕已经开了半个小时，他的脑子里依然回荡着宋金在电话里给他说的话。
“坏消息，调查出结果了，这次的冥王不一样，他可能拥有深域之力，崔教授预测，最坏的情况，他可以越过冥渊入口，撕开一道进入现界的传送门。
我们已经开始讨伐，如果能在那个冥王动手之前把他杀掉，就无事发生，如果动作慢了总之你最好让那些学生都老实待着别乱跑，市区内有武院保护，应该问题不大。”
康珑心里急坏了。
市区内的确危险不大，但迎春路在郊区啊。
那个位置距离武院已经有一段距离，就算是支援保护，也需要一段时间。
关键在于，拥有深域之力的冥王本就已经足够罕见了，现在竟然说，这次的特殊能力是跳过冥渊入口开传送门。
这种事情太过匪夷所思，是从来没有出现过的状况，如果不是崔教授亲自得出的结论，他甚至都无法相信。
自古以来，冥渊就是冥渊，现界就是现界，除了入口，绝对没有其他方式联通两界。
现在出现的问题，连他这个在冥渊里战斗了多年的人都没听说过。
他现在只希望崔教授真的推断错了，或者入口的守备力量能及时阻止那个神秘的冥王。
但是这种希望在下一刻轰然破碎，因为城市警报突然响了起来，与此同时，地面开始轻微震动起来。
康珑的心沉了下去。
唯一的好消息是，他现在距离郊区已经不远了。
因为超凡力量的存在，这个世界的城市里都安装有超凡威胁警报。
一般来说，强大的超凡者失控，或者进行犯罪活动，警报就会响起，居民应当进入附近的避难点躲避，附近的官方超凡者也会着手保护。
不过谁也不能指望郊区的一座工厂附近有避难点，而且谁也不会相信，这次造成引发警报的不是超凡者，而是冥渊生物。
陈默不会天真的认为，这玩意儿是什么电影特效，又或者因为口吐人言就表示可以和睦共处，毕竟对方手上的利刃是真能要人命的。
到了这个时候，其他人也终于明白，那个青年为什么要叫他们逃跑，所以他们真的逃了。
就算有少数留下来想要帮忙的，也被陈默厉声制止。
普通人留下就是累赘，倒不如让他来跟这个冥渊生物单挑。
你为什么会出现在这里？
你是从哪里来的？
还有多少同伙？
这些问题陈默都问过，但对方显然不打算回答。
现在，双方的杀意都已经达到顶峰，战斗一触即发。
呛！
陈默的身影从原地消失，短刀劈出，和怪物的长刀相撞，迸发出一声铿锵的鸣响。
很显然，那怪物没想到这个渺小的人类居然拥有这样强的力量，被一击压制，后退了半步。
就这么一次交手，陈默心里有底了。
看样子就如丁伶所说，冥渊里并非只有高境界的敌人，这东西在自己可以应对的范围之内。
只要干掉他，或许就能拖延很多时间，等到武院的超凡者过来救援。
陈默收刀，身影消失在原地，再次出现就已经到了怪物的另一侧。
他心里庆幸，还好和丁伶的多日交战磨炼出来了一些战斗经验，此时的他心里没有紧张，只有平静。
他现在想的只有取胜。
嚓！
第二刀斩出，直接劈断了怪物的后腿，它一个趔趄，口中发出嘶吼。
陈默没有给他更多的机会，紧跟着第三刀，将怪物那长着犄角的硕大头颅从倾斜的躯体上斩落。
战斗结束。
“不过如此。”
陈默还刀入鞘，冷酷又淡然地说了一句，然后抬头一看，顿时傻眼。
“卧槽！这么多？！”
地底裂缝的边缘，已经站着起码两位数的漆黑怪物，还有更多的正在从里面往外爬。
依然如丁伶所说，他们的危险不在于个体强度，而是数量。
虽然每一个怪物的实力，顶多就在三境初期，而且还是比较平庸的那一种，但他们数量太多。
更糟的是，陈默斩杀刚才那个怪物引发的惨嚎，在瞬间吸引了其他同类的注意。
那些浑身漆黑，手持长刀的怪物纷纷盯了过来。
让陈默特别注意的是，这些怪物并不像野兽一样凭本能行动，他们的佩刀形制统一，很显然，是有组织的。
“那就打吧。”
他惊讶地发现，直到此时，心里也没有丝毫慌乱，反而冷静得像是钢铁。
金良和大部分超凡者都在地缝的另一边，他很想去跟教练汇合，却被前面那几个瘦高的黑影所阻隔。
“他妈的，那是什么东西啊！”
凶虎程列的声音都颤抖起来，不复在擂台上不可一世的模样。
“冥渊，是冥渊生物！！”
一个同样惊恐的声音响起，是最近都在武馆里背着布包卖货的赵哥。
不知道他究竟是什么来头，但从手上有正经炼丹材料来看，肯定有自己的门路，所以他是众人之中最先认出来的。
“快跑啊！！”有人喊了一声。
哪怕附近有许多开窍境的修行者，但面对那些至少都是两人高的恐怖生物，他们没有半点反抗的念头。
尽管程列这种人在擂台上威风凛凛，享受众人崇拜的目光，但他们其实心里很清楚，在超凡世界，他们只是边缘人物，想去对付什么冥渊生物，无异于痴人说梦。
金良虽然双腿打颤，但他也第一时间爬起来往后跑。
不能死。
他这样告诉自己。
如果现在死了，就不可能去冥渊找大哥了。
必须要活下来。
他说不清自己是因为这些念头才跑，还是单纯怕死，但他的确没有义务留下。
然而就在这时候，一个声音阻止了开始溃逃的众人。
“不能走，我们还能抵抗一下，那些普通人怎么办？我们跑了他们不就只能被屠杀了吗！”
众人愣住了，循声望去，只见说这话的人是武馆老板，光头的龙哥，他的身后，那些来这里观赛的普通人正哭哭啼啼地逃离，他们的速度远远比不上修行者。
“那就打吧，我们也不是什么都做不了，只要拖到武院的高手过来就行了！”
“现在逃走也太难看了吧。”
两个身影逆行而上，往地缝那边走去。
赤天王洪允，青天王房代林。
金良等人受到鼓舞。
“那就上！”
一群人被激发了热血，准备迎战那些从地缝里爬出来的怪物。
没有人注意到的后方，一开始发出号召的张龙目光坚毅地转过身，扭头就往后面跑。
“快走。”他小声招呼那个已经达到三境初的跟班，“让他们去拼命，我们先活下来。”
然而两人刚掉头，想要在那被红光照亮的夜色里脱身的时候，却骇然发现他们的退路被一个黑影截断。
冥渊生物的长刀横劈。
噗嗤！
一刀四段。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第148章 什么叫保你周全啊
“你们到底在反抗什么？”
一个冷漠的声音让战场陷入了短暂的寂静。
本来正打算迎战的众人听出了声音的方向，回头一看就发现两具残破的尸体，顿时连心跳都漏了一拍。
“张青！”
张青就是那个矮壮的三境修行者，张龙的跟班，两人是堂兄弟。
“龙哥也”
他们先被双眼所见吓得一阵惊慌，然后才后知后觉。
谁在说话。
于是，那个站在尸体前，手提着滴血长刀的冥渊生物再次开口了。
“他欺骗你们，叫你们送命，然后自己逃走。我最讨厌卑鄙的人。”
他会说人话！
现在，每个人才看清，刚才那句话竟然是通体漆黑的冥渊生物说的。
在这里的没人见过活着的冥渊生物，从没想过这些东西竟然也能交流。
“别理他。”
背包的带货赵哥喊道，“他只是想瓦解我们的意志，现在必须团结。”
因为不明原因，从地缝里爬出来的冥渊生物似乎更多靠向了另外一边，所以他们这些人要面对的敌人不多。
在人数优势的情况下，团结还有生机，分散就是死路一条。
现在，所有人都只能抵抗到底，毕竟张氏兄弟已经亲身示范了，逃跑的后果是什么。
武馆二天王不愧是这里的台柱子，他们不仅实力更高，心态上也比一般人更强。
面对这样的情况，两人知道必须带头冲锋，激起其他人的斗志，于是怒吼一声，冲向了最近的怪物。
嚓——
长刀和刀鞘摩擦的声音就像是在磨头盖骨。
紧接着黑光一闪，两个天王手里的武器就脱手而出。
咚咚！
旁边一个怪物冲上来双拳齐出，直接将二人砸到地面上。
“呕咳咳——”
武馆的最强战力之二倒地不起，准确来说，是生死不知。
在这个时候，团结二字仿佛也成了笑话，几乎所有人，包括来观赛的红毛杨杰，还有凶虎程列都下意识地开始后退，看样子是想从那些怪物的空挡之间逃离。
三境初期的张青，二境后期的两个天王都在一招之间被秒杀，此处没有能抵挡那些冥渊生物的人了。
相对最淡定的带货赵哥一颗心也往下沉。
他的估计还是太乐观了，这里的人比他想象中的还要弱，现在已是死局。
“听我说。”
他对身边的金良说道，“伱往停车场那边跑，我给你断后。”
“哦，嗯？”
金良懵了，“为什么？”
“快跑！金超让我照顾你，我不能让你死在这儿！”
赵哥厉声喊了一句，他从包里抽出来一把短刀。
呛！
此时，一个持刀的冥渊生物杀至近前，那恐怖的长刀再次斩下，却被稳稳地拦住。
金良的心里无比震惊。
大哥
他难以相信这个和自己打了好几年交道，脾气不好的商人竟然是他一直想找的亲生大哥派来的。
更没想到他竟然是深藏不露的高手。
他懵懂地听从指示往停车场的方向跑，步伐却有些犹豫，因为他觉得自己或许应该上去帮忙。
“快跑！你非得看到我先死了，再让他们把你杀了吗！”
赵哥的声音传来，让金良清醒了一些，他转身向后跑去。
他的脑子乱哄哄的。
大哥的朋友，应该是很高很高的高手，不是应该随便就能解决这些怪物吗？
金良虽然不确定那些怪物的强度具体在哪里，但大概能看出来，应该不到四五境那么高。
难道只是别的朋友，不是战友？
可这么多年，他为什么不表明身份呢？
这些问题在他的脑海里乱窜，又在一瞬间全部消失。
金良停下了脚步，心里涌上一股绝望。
三米多高的黑影突然移动到面前，手里的黑刀已经高高举起，下一刻就要落下。
这些怪物不会放走任何一个人。
他用猩红的双眼盯着面前矮小的人类，然后把长刀挥了下去。
噗嗤！
一条断臂划过半空。
金良呆呆地坐在地上，就在刚才那一瞬间，他被狂奔而来的赵哥推开，躲过了致命一刀，而对方的左臂却被刀锋切断。
“喝！”
呛！
赵哥一刀刺向怪物，后者连续后跳拉开。
他的实力略高于单个怪物，但情况并没有好转，因为很快，又有两个新的敌人出现。
这些深渊生物拥有正常的智慧，他们会认准实力更强的人出手。
现在，赵哥表现出了更强的实力，所以迅速受到围攻。
噗通。
金良循声看去，只见凶虎程列浑身是血地倒在他旁边，手里的刀咣当一声落在地上，也不知是生是死。
他看了一眼陷入苦战即将落败的赵哥，又看了看地上那把刀。
我不能死。
但是
总不能看着别人为了我去死。
他一咬牙，抓起了地上的刀，就打算上去助战。
然而下一秒，他的心顿时就凉透了，赵哥嘭咚一声落在了他的面前，腹部插着一根黑色的骨片，正在缓缓的冒血。
“啊！”
虽然金良在擂台上也经常受伤，但他没见过这样的场面，嘴里无意识地发出一声惨呼，爬过去想要救助，又不敢随便拔出那根骨片。
赵哥躺在他面前喘着粗气：“金，金超临死之前说他最对不起的就是，就是你。
花光了所有的钱去提升自己的实力，本，本想去冥渊找一些，灵器什么的，帮你改天赋，但是死在里面了。”
他满脸泪水，不知道是不是因为伤口的疼痛，“我受了重伤，实力倒退，打不过他们。
五年前，我没救下金超，我很后悔，所以今天我一定要让你活下去。跑！有多远跑多远！”
赵哥猛地拔掉了骨片，咬紧牙关站了起来，哪怕鲜血在狂飙也毫无顾忌。
他要燃烧生命，不让自己在死前后悔第二次。
金良还是在发抖，不知道是因为怎样的感情，或许是愤怒，或许是悲痛。
他想走，因为不想辜负赵哥的心意，但他不能走。
“我要是现在走了，下半辈子活着跟死了有什么区别？”
他紧握着刀站起来，面对正在跑来的三个冥渊生物，就像从前数十次站上擂台，面对必定无法战胜的对手一样。
“傻逼。”赵哥骂了一句，“就跟金超一样。”
三个漆黑的身影像死神一样逼近，他知道两人的生命已经进入倒计时。
真是令人不甘，人生处处是遗憾啊。
在最后关，他看到金色的光点在眼前飘舞起来，就像一颗颗黄沙。
这是临死前的幻觉吗？
相比于赵哥的浪漫主义疑问，金良更加耿直：“这是什么玩意儿？”
嗯？
不是幻觉？！
就在两人疑惑的时候，一个不速之客冲入了他们和那三个冥渊生物之间。
呛——
青芒一闪，三个黑影竟被一人逼退。
“本教练可是说过，今天晚上要保你周全的啊！”
陈默一个回旋转过来，冲金良挑了挑眉毛，像个调戏小姑娘的街溜子。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第149章 血雨
穿叶刀一共有七刀。
现在的陈默能斩出五刀。
在青神和白神的加持之下，每一刀都力大无比，又诡谲非常。
身影连续五次闪烁，三个高大的冥渊生物轰然倒下，轻松地就如同之前冥渊生物击败其他修行者一样。
金良看到这奇迹一般的景象，仿佛被石化了一般。
这就是教练的实力吗？！
他知道陈默很强，但不知道强到了这种地步。
那些都是冥渊生物啊，竟然被砍得像大白菜一样。
“教练小心！”
他突然焦急地喊了一声。
陈默不需要提醒，他能感觉到来自背后的威胁，回身看去，只见一个没有持刀的冥渊生物双手乱舞，召唤出一阵灰黄色的雾气喷涌过来。
他能感受到其中的杀机，雾气要么有毒，要么具有强烈的腐蚀性，总之不能随便硬抗。
但他还是面对黄雾冲了上去，只不过动身之前，黄沙再起。
护体的金光直接冲散了雾气，沙雕冲击的余波甚至还逼退了施法的冥渊生物。
陈默不会给机会，趁着对方躲闪不及，咣咣又是两刀，给那家伙的头旋下来了。
在地缝另一边的时候，他就已经干掉过一个这种会施法的冥渊生物，知道其威胁，所以宁愿发动沙雕冲击也得尽快将其击杀。
这时候他就更加体会到，千青武院那些剑道的作用，这些操作对他来说都是练习过几百次的，否则也不会这么轻松。
“快走！他得止血。”
陈默对金良喊了一句，“我掩护你们。”
说话间，他又干掉了两个冥渊生物，并从地上拉起了受伤的红毛和程列等人。
“跑，受伤的跑，没受伤的也跑，我也跑，都跑！”
就算陈默足够对付这些浑身漆黑的怪物，但是他依然不愿意在此地久留，毕竟地缝里还在源源不断地爬出敌人。
从另一边杀过来直到现在，他已经耗费了近半真气，就算不出现更强的怪物，他也不能无休止地消耗下去。
好在那些怪物看到陈默这么能打，似乎也有些发怵，没有紧追不舍，这就是具有智慧的弊端。
陈默掩护还活着的修行者撤退，很快就撤离到了工厂的大门口。
“快跑出去！离开这个地方！”
希望就在眼前，哪怕伤员都感觉疼痛减轻了不少，他们只想即刻离开这场噩梦。
然而跑出大门，眼前的景象却让人感到绝望。
路上的车挤成一团，还有的翻倒在路边，可以看出是被撞翻的，耳边充斥着汽车的鸣笛声和人的叫骂声、哭声。
所有人都想活命，却反而堵死了逃生的路。
“妈的，这怎么跑啊，咳咳咳。”
程列嘴里咳着血，一只手捂在胸前。
更加绝望的是金良，他扛着已经陷入昏迷的赵哥，心里焦急不已。
如果不能及时送医，就算是修行者，也可能因为失血过多死亡。
在如此不利的状况下，陈默听到背后也出现了变故。
那些动辄三米高的漆黑人形怪物纷纷仰天长啸，发出酷似狼嚎，却更加沉闷的声音。
咚。
一条粗壮的手臂从地缝里伸出来，和另外那些冥渊生物的干瘦形成了鲜明的对比。
很快，这条手臂的主人展露真容，一颗足有卡车头那么大的脑袋从地缝下面探出，接着是壮硕如房屋的身躯。
陈默知道，boss要来了。
“教练.你快逃吧，你救不了所有人。”金良在这时候发出了理智的声音。
陈默却摇了摇头：“我走不了。”
他可以感受到那个刚爬出深渊的boss有多强。
它的双腿粗壮无比，蕴藏着爆发性的力量，速度肯定很快。
陈默没有学过长距离快速移动的身法，仅凭双腿和沙雕冲击，是不可能逃过追击的。
更关键点是，那个身体巨大的boss从一开始，就用那灯泡般明亮的双眼盯着自己。
很显然，其他怪物用啸声告诉了他们的首领，谁才是击杀他们同胞的罪魁祸首。
“他们会说人话，但有一套自己的语言。”
陈默对自己的冷静感到有些惊讶，他不再逃跑，而是提着刀往前走去。
如果危险降临，比起逃避，他更喜欢正面迎上去。
挑战剑道的时候如此，挑战丁伶的时候如此，现在，也是如此。
咚、咚、咚。
怪物boss的脚步在大地上震颤，让那些堵在公路上的人声都变小了许多。
不少人都发现了这可怕的东西，被吓得说不出话来。
“我们得去帮他。”
金良大吼一声，怕劝不动其他人，于是又加了一句，“要是他败了，我们不也得死吗？”
他的话音未落，黄沙再起，陈默迎着怪物boss冲了上去。
穿叶刀的青芒依旧，隔着老远也体现着一如既往的锋利。
“教练！”
金良不知道是担忧还是别的什么，他似乎觉得这样的喊声可以传递力量。
然而并不能。
青芒和黄沙都消散在空中，怪物boss只是抬起如粗木般的手臂一拍，陈默直接像炮弹一样被砸了回来，撞在工厂大门边的砖墙上。
轰隆！
砖墙倒塌，烟尘四起。
“教练！”
金良想要去救援，可肩膀上本来就有个濒死之人。
这时候，曾经试图勒索他俩的红毛冲了过去。
一码归一码，他敲诈是为了钱，现在是为了良心，陈默刚才从漆黑怪物手下救了他，他不能丢下救命恩人不管。
哗啦，哗啦。
他刨开散落的砖头，把他们扔到边上，试图在烟尘弥漫的废墟里找到那个身影。
“咳咳咳。”
三声轻微的咳嗽打断了他的动作，依稀之中，他看到了那个年轻的身影，他有些艰难地站起身，似乎受了伤。
陈默从他身边走出了烟雾。
“别急，我已经试探出他的强度了。看好，我要装逼了。”
他一步步地向前走去。
在旁边半天没动换的程列都忍不住了：“兄弟，伱别去了，打不过他的，那东西起码是四境。”
陈默不为所动，依然提着短刀，青芒在缓缓聚集，看起来好像要重复一次刚才的失败。
那怪物boss像猩猩一般的脸上竟然露出一个戏谑地表情。
他双腿在地上用力一蹬，硕大的身躯竟然直接高高跃起，像一座小山那样当头砸了下来。
这一击，比刚才只强不弱。
面对足以将自己压成肉泥的boss，陈默狞笑起来。
你上当了。
左手短刀上的青芒骤然消失，右手的袖子里滑出一把更加迷你的折迭刀，看起来削个苹果都费劲。
但是，握刀的陈默目光坚毅，任由它疯狂吞噬着全身的真气。
三境初期时，辜彦断言，如果注入全部真气，这把灵器可以斩出五境的攻击。
现在，陈默已经是三境中期，虽然有所损耗，但是境界提升了，依然可以保证这一刀在五境之上。
呛——
一声剑鸣骤然迸出，随后一闪而逝。
没人看清发生了什么，只觉得好像飞过去一道流光，然后天上就下起了血雨。
那如山般的巨大怪物被一分为二，从半空掉落，砸落在了陈默两侧。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

150.第150章 灰飞烟灭
太强了。
没想到，小小一个打黑拳的移动武馆，竟然隐藏了这样的高手。
连在场的那些普通人都能看出，挺身而出的青年和其他修行者，甚至连武馆四天王都和他完全不在一个档次。
“教，教练！”
金良此时已经把肩上的赵哥交给了别人，他向陈默跑了过去，满心都是惊喜和崇拜。
“太强了吧，你看其他怪物都被吓得不敢靠近了。只要有你在，他们绝对不敢再追过来，等到武院的强者来了，咱们就安全了，赵哥也有救了。
啊，教练，我不是说你不如武院的人，不，你肯定就是武院的人，但是你今天晚上已经出手这么多次了，肯定累了，当然我也不是说你续航能力不行.”
听着他在旁边聒噪，陈默突然觉得有点惭愧。
想必，别人平时听着他哔哔赖赖的时候，也有类似的情绪吧。
不同之处是，平时别人插不上嘴，那是能力不足接不住话，他这边不同。
那把小刀能让他斩出五境的功绩，代价是三个小时之内不能说话，他这属于被规则之力限制，是天罚。
此时，和他相处多日已经成了朋友的金良自然又惊喜又得意，主教练突然上场乱杀，这既让他没预料到，又感觉心里贼爽，如果不是记挂赵哥的安危，他都得笑出声来。
而旁边的红毛、程列等人的心态气势也差不多，不过他们自然不会这么腻歪。
“教练，教练，你为什么不说话啊。”
聒噪了半天，金良终于发现了一些问题，但他很快又自问自答上了。
“哦，懂，高手风范，既然你露出了真正的实力，当然还是要讲究一些的。”
正在这时候，两声粗犷的咆哮打断了其乐融融父慈子孝的场面。
金良回头一看，只见深渊之下又伸出来两只手，那些骨感的怪物也再度仰天长啸。
“嗷——”
新的boss级怪物出现了，虽然面貌和肤色略有不同，但他们拥有和被陈默一刀两断那头相似的体型。
准确来说，这种东西也根本不是boss，他们只是更强的怪物，而且看起来是可以量产的。
武馆里的修行者们又陷入慌乱，他们刚才可是见过那怪物一巴掌的威力，至少都是四境以上，不是他们这种层次可以参与的战斗。
虽然可能有畏惧的因素，但结论并不是因畏惧而产生的托词，在四境面前，二境的修行者跟普通人就算有区别也不大。
正在这时候，一个人的声音迅速稳定住了局面。
金良胸有成竹的说道：“别担心，只是我教练两刀的事情，上吧教练，我们会给你欢呼的！”
回应他的是陈默的一比兜。
上你妈！赶紧跑吧。
这句话表达出来却只是“阿巴阿巴”。
金良懵了，什么意思？
他看到陈默指了指大门。
“跑？不是吧教练。”
金良终于意识到了问题的严重性，“难道，你没有第二刀了？”
陈默不知道现在该高兴还是该生气，最起码，这家伙终于弄清楚状况了。
一个三境修行者，再怎么样也是无法对抗数量更多的更高境界的敌人。
就算拥有灵器也没用，中上品的因为吞噬灵力法则，根本驱使不了，下品的也会产生巨大消耗。
这下子，方才安定下来的众人开始慌了。
原来大腿只能踹一脚出去，那岂不是说，今天晚上必死了？
陈默现在反而成了所有人里最弱的一个，因为他的真气已经被那一刀抽干了。
对于正常修行者来说，真气是最为重要的东西。
无论是防守还是进攻，都需要通过真气的灌注才能达到超越普通人的效果。
哪怕被刚窍提升过的体魄，如果缺少了体内的真气流动，效果依然会大幅减弱。
这也是为什么大部分超凡者能抗住数千斤的巨力，如果缺少真气护体，却依然会被水果刀刺破皮肤。
现在的状况就如辜彦所说，是最危急的时候。
那把小刀禁止说话的效果只是玩玩而已，真正的代价在于真气的耗尽。
“教练，我怎么感觉你怪怪的。”
终于，金良发现了问题所在。
陈默现在的动作根本就不像个实力高强的修行者。
“你的真气没了！”
金良想到了原因所在，他终于知道，为了斩出那一刀，陈默付出了怎样的代价。
于是现在，他停住了脚步。
“你快跑，我去拖住他们。”
金良看向了正在背后追来的两头怪物，“只是拖住一点点时间，我还是能做到的。”
陈默猛地转过头，用力拉了拉他。
你纯粹是在送死。
他想说话，但是说不出来。
金良背对着他，手里握着捡来的那把刀。
“给我滚回去！”
他凭着二境初期的修为，悍然向追击的冥渊生物发动了冲锋。
恐惧在心底酝酿，他很想扭头就跑，可他到底是没有逃走。
呼——
一阵劲风掠过，金良下意识地举刀格挡。
挡了个空。
什么事也没有发生。
金良还来不及惊喜，突然心里一沉，回头看去，只见陈默正好从半空中划过一道弧线，落在倒塌的砖墙那一片瓦砾之上。
怪物巨大的身影正在缓步靠近，
看来他们不仅能锻造刀剑纺织衣衫，有自己的语言还能学人话，而且，他们拥有情感。
新出现的两头怪物对斩杀了同伴的人类恨之入骨，他们已经不在乎其他人类了。
无论如何，他们一定要把那个罪魁祸首打死。
陈默只来得及在最后关头举刀格挡，可是没有劲气护持，他就仿佛被一辆卡车直接撞飞，浑身上下先是麻木，落地之后才开始感到疼痛。
他挣扎着用力想要爬起来，可是身体根本不听使唤，只能眼睁睁的看着其中一头怪物举起拳头，只要砸下来，陈默必定粉身碎骨，再无幸存的可能。
可是就在巨大的手臂即将落下的时候，怪物停了下来，而且回过了头。
金良握着刀，斩在了怪物的后背。
这一击根本破不了防，就仿佛是有人拿木棍敲了一下而已。
“你想死？”怪物的人类语言不太熟练，听起来像机器人，却反而平添了一股恐怖的调子。
金良咬牙切齿，似乎想放点狠话，但紧张让他根本开不了口，所以他只能再度举刀。
“呼——”
怪物呼出一口气，似乎是无声的嗤笑，他的巴掌拍了下来。
嘭！
金良的身影消失在手掌之下。
陈默感觉一股热血涌上来，他只想把眼前的怪物砍成两半，可热血不是真气，无法给他力量。
但是突然间，意料之外的状况发生了。
那头怪物的砸下去的手突然开始燃烧，赤红的火焰瞬间蔓延到他全身。
轰！
皮肉、骨骼当场灰飞烟灭，接着火焰后面才露出了一个高大的人影。
康珑挡在金良面前，看向另一头怪物，眼里杀意盎然。
“靼坦族的蛮兵是吧，你们想对我的学生做什么呢？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第151章 康珑面子不够了
康珑的身影也燃烧起来，然后瞬间消失在空气之中，又从另一头怪物的背后出现，伸出一只手，贴在了怪物逇背上。
轰！
又是相同的赤焰，在瞬息间让敌人化作灰烬。
接着，他才转头看向金良：“你大晚上的不在房间”
说到一半，他突然愣住了，然后双手抱头惊道：“诶！！！认错人了！我以为这么莽的只能是他了！！”
金良尴尬地指向废墟上已经陷入昏迷的陈默：“您是想找他？”
康珑愣了一下，然后瞬间跨过十几米的距离，出现在陈默身边，神情凝重。
“妈的，这是被正面打中了，但是这小子体格真好。”
“你，过来。”
他对金良招了招手，后者虽然对这个凶神恶煞的超级强者有些害怕，但还是迅速跑过来。
“这个药膏能迅速止血，你来给他把明显的伤口都处理一下。然后去救助其他人。”
“是，明白。”
金良赶紧跪坐在陈默旁边，开始紧急疗伤。
而这时候，地缝里爬出来的那些怪物开始集中发动冲锋，他们嚷嚷着某种异族语言，听起来是想报仇。
康珑之所以要让金良去治伤，当然是因为他要亲自对付这些深渊生物。
他走下瓦砾废墟，面对敌人的冲锋，不紧不慢地戴上了一只手套，然后蹲了下去，把手掌按在地上。
哗啦！！！
巨量的火焰从他手掌与大地相接处倾泻而出，发出的却是流水奔腾的声音。
他用自己的能力召唤出了一条燃烧的火焰之河，像洪水一样对着敌人席卷而去。
那些高达三米的冥渊生物完全没有任何抵抗之力，甚至还没被焰河冲回深渊，就已经燃烧起来，化作枯骨。
康珑虽然是个光头，看起来像个武道宗师，其实他是个法修。
一招清场，让附近完全安静下来。
在场的没有人亲眼见过如此恐怖的超凡者，就算有的看过视频，那也只是和看电影一样的感觉。
真正到现场目睹如此磅礴的法术，他们一个个都说不出话来了，原本挤在路口的人群甚至忘了逃命。
当然，现在也不需要再逃了。
康珑站起身，缓步走向那条冒着红光的地缝，每走一步，神情都变得严肃一分。
最终，他停在了裂口边缘，往下看了一眼，顿时感觉心跳都漏了一拍。
这就是一条冥渊入口。
“不可能啊.”
他似乎想到了什么无法理解的问题。
咔哒。
这时候，又一个怪物从红光之中浮现，黑色的手掌抠在了裂口边缘。
康珑眉头一皱，一脚将那条漆黑的手臂踩碎，让还没完全现身的怪物坠落回深渊之底。
唰唰唰。
就在这时候，几个身影突然出现在康珑身后，毫无征兆，仿佛从天上掉下来的一般。
“康哥，这是怎么回事？！”
很显然，这些是从武院赶来的人，因为他们是在收到紧急任务之后才出发，所以比提前过来找陈默的康珑要慢了一些。
康珑严肃地说道：“马上封锁现场，确认伤亡情况，联系医院紧急救治，但是没有大碍的人要控制住，这里的情况，必须第一时间给军方报告。”
滴。
滴。
滴。
有节奏的信号从耳朵边的某种仪器里发出来。
陈默睁开眼，感觉浑身酸痛，想要动一下手臂，却发现针头插在手腕上，连着旁边的吊瓶。
“伱醒啦？”
视野里出现了好几个年轻护士的笑脸。
全是男护士。
“.我.”
陈默想要发出声音，但感觉嗓子无比干燥，像要裂开一样。
其中一个护士早有预料，端上了水杯，里面只有一口的量。
另一个护士把陈默的背略微抬起一点，帮他喝了水，又从柜子上拿过一个枕头垫在下面，让他可以稍稍靠着。
“这是哪过了多久我是谁？”陈默终于说出了话。
！
众人一惊。
失忆了？！
然后就见陈默的嘴角翘了一下，好像是想笑笑：“不好意思，电影里都是这么演的，我只想问这是哪。”
其中一个护士没好气地说道：“0126冥渊入口管制区军用医院，同学，现在距离你失去意识过了大概三十八个小时。”
陈默微微点头：“谢谢。”
很快，一个医生走进了病房，显然刚才有人已经去通知了他。
经过一系列的检查之后，医生给出了结论：“身体不错，但需要静养，不要下床。”
说完之后，他又说道：“你先躺着休息一会，我已经通知了你们教习，他马上就来。”
陈默又道了谢。
有什么事，还是等到康珑来了再问吧。
天朗气清，万里无云。
山道之上出现了一个身影，穿着短袖短裤，肩上扛着一把比正常剑更长一点的剑。
这里是青风山，山道上的是刚带着隋珂去历练了一番，回到武院打算休整几天的林祥云。
顶级武院的人很少，所以整条山道石梯上都显得很幽静。
林祥云还是更喜欢这里的风景。
其实青风山就是一座大山，没什么特别之处，之所以叫这个名字，是因为山上的植被特别茂盛青翠，仿佛吹过一阵风都要被染上青色。
但它其实就是一座普通的山，让它不同的，是在山里修行的人。
林祥云悠闲地往前走着，心里在策划先天圣体的培养方案。
师父把那个少女交给自己带，这是信任，也是责任，他不能像从前一个人时那样吊儿郎当。
不过每当他感到压力的时候，就会想起青城市里自己教过没几天的那个学生。
“我再怎么样也比那小子正经一点吧？”
这么一想，他顿时感觉压力小了很多。
“也不知道他现在是什么水平了，昨天给他发消息竟然不回，妈的，目无师长，下次见面用这个借口教训教训他。”
正在这个时候，手机震动起来。
“康珑？”
他嘀咕着按下了接听键。
“昨天通柳市出事了，冥渊入口用一种从来没有出现过的方法出现了，军部和超凡管理部正在联合开会。”
林祥云没有说话，只是安静地听着。
“入口出现的地方在郊区，坏消息，陈默也在那个地方。”
“.”林祥云的眉头皱起来了。
“好消息，他不仅没出事，而且成功拖延了时间，极大减少了普通市民的伤亡，立了大功。”
林祥云的眉头又松开了。
“坏消息，因为他出现的太过巧合，以及上面对冥渊的极度重视，所以安全事务司决定限制他的自由，在调查结束之前不让离开。”
说到这里，康珑终于图穷匕见。
“你说这不是胡闹嘛！马上大考了，把人关起来调查一个月，那还考什么，我面子不够了，你赶紧想想办法。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

152.第152章 饶不了你
“康教习。”
陈默见到康珑的第一时间，就开始表达自己内心的疑惑。
“那条红彤彤的地缝，不能是冥渊吧？”
等待的时候，他渐渐回忆起了当时夜里的状况。
相比于康珑这些知情人士的担忧，陈默就只是单纯的好奇，或者说，他更想知道为什么入口的军方和武院没有在第一时间反应。
至少到目前为止，没有听说国内有冥渊失守而造成重大损失的事情。
康珑看了一眼房间角落的监控，在床边坐下来小声说道。
“这件事的影响很大，你之所以会在管制区的军医院，而不是市里的其他医院，就是因为特殊。宋金好像给你说过，冥渊其实是异界，对吧？”
陈默眨了眨眼代替点头。
康珑继续说道：“所以你可以理解，对于我们来说，冥渊生物是入侵者，而反过来，我们去冥渊世界，其实也是一种入侵。
从道理上来讲，我们去入侵，他们就会反攻，这是很合理的吧？”
陈默又眨了眨眼。
“过去这么多年以来。冥渊生物经常从内部发动进攻，但在我国，入口从来没有从内部被突破过。
其他那些小国附近的冥渊入口，偶尔也有敌人打出来，但都会被附近的大国支援过去迅速消灭，整体而言，世界是稳定的。”
康珑接着就切入了正题，“你当时也看到了，那些冥渊生物不是无脑的怪物，他们也有智慧和文明，所以为了打破局面，他们会不断寻找办法，试图侵入我们的世界。
于是在一些冥渊高阶生物的主持下，每隔一段时间，他们就会找到两个世界之间相对脆弱的连接点，然后开辟新的入口。”
陈默问道：“所以那天晚上出现在仓库里的，就是新的冥渊入口。”
康珑叹了口气：“问题就在这里，它是，又不是。正常情况下，新入口的出现会有明显的预兆，而且持续时间很长，毕竟那是连通两个世界的通道。这段时间，足够我们提前作出准备了。
但是你亲眼看到的那个入口，它没有任何预兆，完全是突然出现的。正因为如此，武院和军方才会没有提前的动作。”
陈默大概明白了状况，想要坐起来却因为牵动伤口而感到手上一阵剧痛，又老实躺下去。
“所以说，我阴差阳错的见识到了一次历史性的事件！”
康珑点头：“可以这么说。”
陈默问道：“那你为啥一脸沉痛，搞得像是在跟棺材讲话似的。”
康珑啧了一声，有些没好气地说道：“你想没想过，为什么那条入口偏偏会出现在那个仓库里，为什么你又刚好在那？如果你当时在别的地方，会不会新的入口就会出现在别的地方。又或者，会不会是你早就知道它会出现在什么地方？”
听到这一串质问，陈默都傻了。
“不是康教习，我，你不认识我啦？一个三境中期的武校学生，我有能耐弄出那条缝来，还用的着为了一点丹药累死累活？”
康珑耸了耸肩：“是的，正常人都会这么想，我也相信你只是去找泳装妹子的，但超凡管理部的人也得信才行。”
哗啦。
就在这个时候，病房门被拉开了。
一个穿着一身黑衣的男人走了进来，眼睛上还罩着一副墨镜，就差没把“我是特工”四个字写在脸上了。
“康前辈，你的意思是，我不是正常人？”黑衣人说道。
“呵，我可没这么说。但正常人不会说什么冥渊入口和一个学生有关，还要限制人身自由。”康珑不阴不阳地说道。
黑衣人说道：“没人说一定和他有关，但事情需要调查，我们必须对国防安全负责。”
“但现在马上要大考了，你不能因为极小概率的事情耽误一个学生备考的时间。调查，询问，跑来跑去，还怎么练功？”
“大局为重。”
两人似乎很不对付，眼神交汇之处如同要冒出火星来。
这时候，躺在床上的陈默开口了。
“我有话要说。”
黑衣人和康珑回过头来。
尽管他俩各有各的意见，但床上的这个学生的确才是真正关键的人物。
很显然那，光从刚才两人吵嘴的对话来看，他也已经明确了自己的处境。
在大考之前要配合超凡管理部的调查，肯定得耽误不少事，换谁来恐怕都很难接受。
说实话，能够在旁边冷静地听完，已经算是情绪稳定的了。
只见陈默眉头微皱，先看了看黑衣人，又看了看康珑，然后面色严肃，义正词严地说道：“我澄清一下，我去那里不是为了找泳装妹子。”
“.”
康珑还算有心理准备，黑衣人是完全懵了。
我们在说你的人身自由，你心里只惦记着泳装妹子？
陈默躺在床上混不吝的说道：“我估计就是胡铭轩那小子说的，你们可不能听信谗言，这事关我清白啊。要是传出去了，我以后还怎么找对象？”
黑衣人冷静下来，冲他伸出了右手。
“你好，我是超凡管理部安全事务司的徐忠仁。”
陈默抬起左手反向跟他握了握，因为右手插着针：“我是青城市武校进阶班二年级学生陈默。”
徐忠仁之所以突然握手，是因为他感觉这个年轻人的定力相当不错。
什么泳装妹子当然是假象，关键是，他面对自己的时候，完全没有那种一般人那种局促和紧张。
毕竟他徐忠仁不仅是境界不低的超凡者，还是安全事务司的人，专门负责超凡世界的秘密问题，连新闻都不会报的那种。
好一个二年级学生陈默。
坦然说出自己的身份，丝毫不畏惧，如果他没问题，以后必成大器。
徐忠仁心里这么想着的时候，陈默又开口了：
“虽然我只是个普通学生，但我校长是不知道哪里退休来的高手孙京平，我的前任教习是青风山林祥云，我和千青武院的辜院长关系很好。我告诉你，要是耽误了我的修行进度，他们饶不了你！”
“.”
徐忠仁再一次感受到了这小子的离谱之处。
搞了半天，不怕是因为有靠山是吗！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第153章 我当然配合调查啊
徐忠仁感觉脑瓜子嗡嗡的，他发现自己还真的拿捏不了这个学生。
本来刚才查看档案的时候，就发现这家伙的进步速度奇快，而且很可能具有不低的上限。
如果换个天赋平庸的学生来，他都很好处理，可如果是个天才中的天才，压力就大了。
面对安全事件，他们安全事务司当然优先级最高，但如果调查完了，发现一点屁事没有，还耽误了修行进度，那以后就不好办了。
就在他感觉有些为难的时候，刚给了他一棒子的陈默又给了他一颗甜枣：“嘿嘿，徐长官，开个玩笑，我会配合你调查。”
徐忠仁不知道为什么，反而感觉心里松了口气。
“你开这个‘玩笑’总有目的吧？”
陈默眨了眨眼说道：“那肯定啊，我怕疼，先威胁一下，防止你给我上什么老虎凳辣椒水的。”
“.”
徐忠仁哭笑不得：“谁说要用什么老虎凳的了？只是让伱配合调查，又不是把你当嫌疑人。”
陈默又说道：“还有就是，配合调查当然可以，但耽误了修行进度也是事实，你们总得给我点补偿吧？”
徐忠仁看了康珑一眼。
他十分怀疑这些都是他教的，但发现对方也一样懵逼，他才继续说道：“鉴于你不顾个人安危保护市民，超凡管理部本来就会给你颁发一定的奖励。”
看到陈默意外的神色，他解释道：“我们只是照章办事，你吸引靼坦族，保护了市民是事实，限制你的行动也不是针对你，而是涉及到的影响太过重大，希望你能理解。”
陈默又眨了眨眼表示肯定。
他能理解背后的影响，如果毫无征兆的冥渊入口可以随时出现，那么无论任何地方都谈不上真正的安全。
对于普通人来说，可能在家里吃着火锅唱着歌，突然就被冥渊生物给嘎了，这会极大的影响社会稳定。
关键问题在于，调查就调查呗，反正刷经验又不是非得跟随班级一起。
祸祸同学有时候还有点罪恶感，既然这些超凡管理部的特工想和自己聊聊，那就和他们亲切交谈一下也无不可。
“我弟弟他们呢？”陈默又问道。
“暂时安置在武院里。”
“他们也得留下吗？”
“不用。”
“那我要跟他们联系，要不然不配合调查。”陈默说道。
徐忠仁几乎没有犹豫：“可以。”
陈默一看居然这么容易就答应了条件，于是又说道：“那我还需要一定的活动范围，不能只在病房里呆着，要不然那不配合调查。”
徐忠仁犹豫了片刻：“可以。”
陈默顿时绷不住了，继续提要求：“那你再给我整点儿丹药，什么三四五级的都能接受。”
“.”
徐忠仁只好求助似的看向了康珑。
后者原本对这些人的安排感到很气愤，但在这时候，突然觉得就算把陈默留下配合所谓的调查，难受的估计也是超凡管理部的这些人，于是他也释然了。
“你还是提点现实的要求吧，我相信徐组长会尽可能满足你的。”康珑说道。
陈默于是改口：“那至少给我搞点瓜子吧。”
徐忠仁松了口气，比起丹药什么的，瓜子就好弄多了。
“这个好办。”他答应道，“还有什么别的要求吗？”
陈默思索了片刻，暂时没有再提要求。
这就和相亲一样，虽然可能别有所求，但至少第一次见面的时候还得矜持点。至于以后还要干什么，那就到时候再说了。
拿到手机，陈默先给胡铭轩打了个电话。
“.对，大体就是这么个情况，你跟着康教习好好修行，等我出来了就回来。”
陈默交代道，“事情没跟家里说吧？”
胡铭轩在那边回应道：“没有，你还没醒，我就没有说，想等你醒了问问你来着。”
陈默感觉表弟就这点好，虽然看起来总像是电信诈骗的理想目标，但关键时刻能靠的住。
他继续说道：“那你就别说了，反正我妈他们这会也帮不上忙，告诉他们了还得操心，过一阵我伤好了，差不多就能出去了。”
又交代了几句听康珑的话之类的事情，陈默就挂断了电话。
“好吧，我没什么要求了，现在还有什么事情吗？”
他看了一眼等待的康珑，“哦，康教习，你如果可以走的话就回去吧，不用管我，这位徐组长一看就是好人。”
“.”
虽然是好话，但徐忠仁总觉得里面有什么别的意思。
康珑犹豫了一下说道：“好，我先回去，班上也挺乱的，有事情给我打电话。”
等到康珑走了，徐忠仁说道：“你现在精神状态如何？我们有些问题想问，但如果需要休息，也可以不急在一时。”
陈默回答道：“如果是和调查关系比较密切的，或者提早开始对调查有好处的话，那就现在来吧，大局为重。”
徐忠仁笑了一下，他对这个学生的印象越来越好了。
于是很快，几个超凡管理部的人进来了，他们应该是徐忠仁的下属人员，也就是组员。
“是这样的，陈默同学。我们有些问题要问你。如果你真的没有什么额外的心思，那就实话实说就行。”
面对其中一个组员用公事公办的语气说道。
陈默扫了一眼天花板角落的摄像头，他眉头一皱：“等等，这个监控后面，是有人在看的吧？”
几个组员互相对视了一眼，然后都看向徐忠仁。
后者说道：“有。”
有人在观看这场询问，那就是观众了吧？
陈默说道：“那我要吃瓜子。”
“你还躺病床上呢吃什么瓜子？”
“我不管，没有瓜子我就不配合调查。”
“.”
徐忠仁无奈，只能叫人赶紧去外面买瓜子。
这时候，陈默又问道：“你们这些询问的人里面，有没有谁最近要参加什么比赛的啊？”
众人又面面相觑，然后看向了徐忠仁。
后者再次说道：“哪来的比赛，最近忙着呢，你想干什么？”
这时候，其中一个年轻的女性组员举手说道：“组长，庭哥不是过几天要参加一个部里组织的信息化技能展示大赛吗？”
你怎么就这么实诚啊！
徐忠仁在心里叹了口气，看向陈默，果不其然，这年轻人说道：“那我要那个庭哥来问我，不来我就不配合调查。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第154章 什么司长，把他叫来
通柳市的军用机场，一个胡子拉碴的男人提着一个帆布包走出来，从一名军官手里接过车钥匙。
“林前辈，我帮您开车吧，人在管制区里，开过去还有一段距离呢。”军官说道。
林祥云摆了摆手：“不必，多谢，我去过0126入口，认得路。”
他自己坐上了驾驶位，发动汽车疾驰而去。
穿过市区的时候，他就发现事态果然已经到了非常严重的程度，街上巡逻的官方超凡者都肉眼可见的增加了。
不过林祥云得到的情报是，冥渊事态已定，危机暂时解除，增加巡逻力量，更多可能是为了安抚人心。
他一路开到了管制区，思考了一下，没有先去军医院，而是打了个电话预约，然后进入了行政楼。
因为只是服务于管制区，这栋楼并不高，只有三层，其中一楼最大的房间被临时改造成了研究室，用来给崔教授和他后续叫来的研究团队处理工作。
林祥云从门口路过，原本准备继续往前走的脚步停了下来。
“崔教授，现在是什么情况了？”
正在对着一块白板发呆的侏儒老头转过身来，背着手说道：“没什么进展，深域之力的调查一直都很缓慢，还不是你们好半天都带不回来多少情报！”
林祥云揉了揉鼻子：“也不能这样说嘛、深域里风险太高，不容易。”
崔教授沉吟了一会说道：“但是不管怎么说，你们都得想办法了，真不是我施压，只是，从这次的事件来看，要是再没有明显的进展，我们这个世界的安全稳定可能都会受到威胁了。”
林祥云点了点头：“我回去之后会转达院里的。”
每一个顶级武院拥有的战力总和，都是能够造成极大影响的。
崔教授之所以非得让他表态，就是因为青风山在冥渊里拥有举足轻重的战略地位，甚至可以影响超凡管理部的核心决策层。
作为一名学者，他不会去管什么全局，只要他认为什么是值得调查的，那他就要想办法推动。
林祥云当然也明白，内心也并不反对，否则他都不会特地走进这个房间。
就在两人说话的时候，一个军官模样的中年男人走了进来，此人正是0126管制区的最高指挥官。
“王将军，好久不见了。”
林祥云和对方握了握手，还没来得及寒暄，就看到门外又走进来一个人。
“祥云，我们倒是不久之前刚见过呢。”
说话的中年人穿着一身平整的正装，甚至还打着领带，垂进扣住的两颗扣子后面，仪容仪表上挑不出任何毛病。
“李司长，你居然会亲自过来。”
林祥云对他的态度要稍微冷淡一些，“我以为上次在武院遇到之后，咱们得过很久才会再见。”
王将军敏锐地察觉到了不对劲，主动圆场道：“李秉也是担心事情造成的额外的影响，伱们俩可是同门，就不叙叙旧吗？”
“不必了，还是正事要紧。”林祥云说道。
李秉笑了笑：“是啊，现在的局势很敏感，个人情感应该放到一边，大局为重。”
王将军咳嗽了一声：“你是为了看那个学生专程过来的？”
林祥云说道：“是，也不是。我的学生受伤了，我当然要看看，但家师也对这里的事情很关注，要我跟进一下，毕竟事关重大，可能也会影响我们在冥渊里的行动。”
王将军感觉一阵头大，林祥云的师父是青风山的二圣之一，他本人最近也开始崭露头角，在超凡界的名气越来越大。
而另一边，李秉是超凡管理部安全事务司的副司长，背后则是那位以铁面无私著称的真正的司长，同样是圣境。
两边如果真在这里斗法，虽说他这个中将不至于成为遭殃的小鬼，但总归不太好处理。
好在双方明面上还算克制，没有直接开启争端，说了几句之后，决定一道去病房先看看。
“我也去。”
崔教授说道，“正好有一些问题想问问，之前问那些打黑拳的人，屁都说不清。”
他要去，专程被派来贴身保护的叶少将自然也要去，然后一行重量级就这么浩浩荡荡地往医院走去。
因为0126冥渊入口在山里，这片管制区也是依山而建，走在其中，走觉得两侧的风岭要压迫过来。
林祥云的心情好像也被压迫住了一样，他对自己的师兄，以及安全事务司的那位铁血司长很了解，担心陈默在这里会被压制住那股说不清的天性。
毕竟陈默只是一个学生，要他面对这么多境界实力远高于他，职务地位也非同寻常的人，的确有些强人所难。
但偏偏安全事务司的权限优先级又很高，林祥云并不能强行做什么，他只能亲自现身来表明立场，好让李秉等人至少别用上些太过严酷的手段。
正这么想的时候，医院到了。
林祥云下意识的走快了一些，但很快恢复了正常，这当然瞒不过王中将的眼睛，但他假装没看见。
至于李秉，从头到尾就那么不疾不徐地走着，步调没有丝毫变化，连眼珠子都没多转一下，理论上他也是看见了的，但很少有人能猜出他到底在想什么。
“那个武校的学生在哪个病房？”王中将询问在门口站岗的卫兵。
“12号。”
“好。”
王中将作了个请的手势，三人互相谦让了一番，只有崔教授大步流星地走了就进去。
另外三人见状就也没有再谦让，依次走进了门里。
来到12号病房门口，崔教授突然停下脚步，回头说道：“我一个人进去，你们这帮人五大三粗的，到时候给孩子吓着。”
林祥云心里一阵舒爽，既然这个地位很高的老头是这样的态度，起码陈默在这里还算有人护着。
不过李秉却说道：“武校的学生，应该有一些自觉了，何况他还面对靼坦族，心理素质总不会不过关吧？”
崔教授怒道：“我只是要问话，哪管什么过关不过关，他要是紧张不说实话，对我来说也是麻烦！”
王中将眉头紧锁，林祥云乐得看戏。
就在几人争执的时候，病房的门开了，徐忠仁探出头来，看到门口几个重量级，不由吃了一惊。
“崔教授、李司长、王将军、林师兄。”
他一步跨出来立正站好。
李秉问道：“那个陈默呢，在里面问话？”
徐忠仁的脸色有些复杂：“是，是在问话，不过”
“吞吞吐吐的干什么。”
李秉有些不快，他直接走过去推开了门。
众人全部朝里看去，然后都惊住了。
只见躺在病房上的学生一只手还打着吊瓶，另一只手就在那娴熟地把瓜子往嘴里送。
关键是他嗑瓜子的时候嘴里还在一直哔哔叨，对着窗边一个安全事务司的职员滔滔不绝：
“.这就对了嘛，区区一个信息化什么大赛，没准备就没准备，谁说裸考就一定不及格呢？
你们那个李司长什么的，我看就是太严格了，你把他叫来，我帮你劝劝他。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第155章 是个人才！
林祥云比康珑觉悟的更快。
后者用了十几分钟才明白的道理，他在这一瞬间就明白了。
别说什么安全事务司的问询，就算把这小子扔到冥渊深域里去待一段时间，估计那些冥王最后都得把他送出来然后宣布无条件投降。
但他想不明白的是，到底是怎么样的学生才能在一帮安全事务司特工的围观下，这样滔滔不绝地像个长辈一样谈心。
不光是林祥云，李秉看到这一幕的时候也有点没绷住。
原本，房间里包括徐忠仁在内的职员都是他亲自面试过的，而且按照规定，每隔几个月都还要进行单独谈话，以确保他们的心理状态。
他本来对这些人是很有信心的，但此时，他的心里出现了些许怀疑，对他自己眼光的怀疑。
难道我选错人了？
这帮家伙怎么能被一个武校学生这样拿捏了？
很快，房间被清空了，原先那批安全事务司的职员在副司长的严厉注视下退了出去。
陈默看到林祥云的时候自然高兴了一下，但是见到对方使的眼色，又看向另外几人，反应过来这几人的身份非同小可。
“陈默同学，我叫崔格，是超凡管理部某研究中心的主任，你叫我崔教授就行了。”
听到这句话，陈默的眼神有点茫然，他犹豫了片刻，看向王中将：“腹语？”
“我在下面。”
崔教授往旁边站了两部，爬上了之前徐忠仁坐过的椅子。
陈默咳嗽了一声：“不好意思。”
“没关系，我过来是想询问你一些问题，跟他们没关系。”
崔教授并不在意自己的病症导致的身高问题，毕竟在超凡研究的领域，他是最高的巨人，至少是其中之一，其中的人生价值并非身高可以影响的。
陈默看到了王中将的肩章，刚才也听到了徐忠仁对李秉的称呼，更知道林祥云是什么人。
于是现在，他也大概能判断，这个所谓的教授必定不是普通的教授，那个某研究中心肯定也是级别很高的中心。
“您请问。”
陈默又抓了一把瓜子，这个动作让林祥云的眼皮子都跳了一下。
崔教授并不在意他的举动，他是那种只要能配合研究，无论怎样都行的人。
“那天你是亲眼观察到次级冥渊入口的人吧？”
“次级冥渊入口？如果您说的是那条地缝，是的。”
崔教授从口袋里取出一个录音器，当面按开，还在他面前晃了晃，然后把东西丢在了被子上。
嗯.所以监控后面的和这位教授不是一路人。
陈默在心里想着，但没有表现出任何反应。
崔教授继续问道：“伱能不能给我说说，那条地缝形成的过程？是先开始地震再裂开，还是先裂开然后开始地震？”
陈默于是开始描述，边说边嗑瓜子，让本就不算紧张的语气看起来更加气定神闲。
李秉不动声色地退出了房间，然后走向了隔壁的隔壁，这里就是临时加装的监控室。
“小徐，你对这个陈默怎么看？”
他刚把一只脚刚踏进门，嘴上就开始问。
徐忠仁噌的一下站起来：“是个人才。”
“.”
李秉盯着他看了一会，“我的意思是，对于有内应替冥渊引导坐标的怀疑，你能从他身上看出来什么吗？”
徐忠仁摇头：“看不出来啊，他太淡定了，不，应该说，就感觉像在家里一样自然。”
李秉盯着监视器里的画面：“那不正好说明他具有常人不具备的心理素质么？”
徐忠仁扫了一眼其他组员，他们都一眼不眨地看着屏幕，假装很认真地在观察，其实是不想掺和直管领导和高级领导之间的对话。
徐忠仁啧了一声：“我这么说吧，李司长。如果真是敌对势力渗透进来，用坐标引导了冥王开了次级冥渊之门，那么他应该表现得更正常一点。”
李秉面无表情。
徐忠仁就继续说了下去：“您觉得，一个武校学生，连武院都没去过，更别说见过什么冥渊，面对即将开始的大考，以及安全事务司的询问，还有即将逝去的自由，能这么淡定吗？
如果是渗透者，肯定接受过相关方面的培训。照理说，他应该表现出拘谨、慌张、沮丧，但他没有，而且思路很清晰。”
有个女组员忍不住开口说道：“组长，会不会是逆向思维。”
“不考虑这个原因。”
李秉直接阻止了她，“持续套娃就没完没了了，我们只用第一层逻辑分析。小徐继续说，思路清晰表现在什么方面？”
徐忠仁回答道：“了解了情况之后，首先没有过激的行为和举动，他先是介绍自己的身份，尽管只是个学生，但是很坦然，说来惭愧，我没有在气势上压过他。
然后他主动曝光人脉关系，武校校长是孙京平孙老，自称和千青武院的辜院长关系很好，又说起了林师兄，当然还有本就在场的康珑，这是反过来威慑我。”
李秉微微眯起眼睛，他当然已经看过陈默的档案，一个普通家庭出身，生活算得上富足，但肯定不是什么有权有势的人，这些人脉关系的来源也有据可查，如果是真的，那看起来的确是出于巧合。
但是，李秉不相信巧合，所以他会更加怀疑。
他问道：“接下来呢？”
徐忠仁说道：“接下来才是我对他评价里最关键的一环。他自曝人脉之后，不仅没有威胁我，反而立刻答应配合调查。
等到我心态稍微放松以后，又开始试探性的提要求。当然，丹药这些我没有权限答应，于是他最终只是要求，询问人员里必须要有廖庭，理由不明。哦，他还要了一袋瓜子。”
李秉皱起了眉头。
他是个安全事务司的老人，当年二十五岁突破六境之后，就被部里特招，以青风山弟子的身份入职了超凡管理部，一干就是十几年。
凭他多年工作的直觉，以及刚才的观察和现在对徐忠仁的问话，直觉上，他觉得陈默没有问题，但理性分析，似乎又有很多疑点。
比如一个武校学生出现在那种黑拳擂台的理由，比如病房里的一系列古怪要求，比如他认识的那些
等等。
李秉突然开始怀疑：“他说认识的那些人，会不会是虚张声势，你们询问过另一边吗？就算是进阶班的学生，也没那么容易认识校长吧，更别提只待了半个月，就和什么院长关系很好之类的。”
徐忠仁有点尴尬地说道：“这孙老、辜院长、林师兄这些人，我们也不敢随便去问啊。”
哪怕是安全事务司，一旦碰上来头太大的人，他们也得谨言慎行。
李秉决定去求证一下，于是他准备先询问一下自己的上司，那位铁血司长，得到允许之后就挨个询问一番。
然而很快，他的烦恼就被解决了，不等他主动求证，一个陌生的电话打了进来。
“喂！你是青风山的小李吧？我是辜彦。”
辜院长开口就说师承而非职务，一听就是来者不善了。
好多月票啊（周迅脸）.jpg。
感谢大家！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

156.第156章 报答和奖励
监控室里一片沉默。
李秉盯着熄灭的手机屏幕，好半天都没吭声。
徐忠仁小心翼翼地问道：“李司长，还需要问问那位孙老吗？”
“不必了。”
李秉轻轻吸了口气，“在千青武院呆了半个月，就能让辜院长专程来敲打我，那他上一年学认识校长也很合理。”
众人默然点头。
徐忠仁问道：“那怎么办，我们还要继续问吗？”
李秉哼了一声：“我的上级里，可不包括某个武院的院长。等崔教授他们走了，我亲自去问他。”
“.嗯，嗯。”
崔教授虽然身材比较矮小，但他的脑袋很大，他走在床前的椅子上，询问了当天夜里的所有过程。
因为陈默是所有人之中和冥渊生物交手最多的人，而且他的实力足以对付最基础的瘦高怪物，所以也最为冷静，说得最清楚。
崔教授得到了更加细致的描述，他心里感觉很满意。
“你这小伙子不错不错，我先回去把记录交给他们，你要是有什么需求，可以叫他们传话给我。”
说完，他就拿着录音器吧唧吧唧地走了，走的时候嘴里念念有词，显然已经沉浸如研究里去了。
王中将感觉有点不尴不尬，作为管制区的负责人，他其实没什么想问的，毕竟研究是崔教授的事，调查安全问题是李秉的事，都跟他关系不大。
“那你们先聊，我还要去指挥一下入口里面的布防，虽然冥王已经退了，但还得重视。”
林祥云点了点头：“我明天也想进去看看，这是家师的意思。”
“那太好了，我们需要你这样的高手呐，哈哈哈。”
王中将走到门外，又退回来冲陈默小声说了一句，“小伙子那天晚上干的挺好，以后考上武院了，考虑考虑加入我们冥渊部队，有好处拿。”
陈默笑道：“我会考虑。”
王中将又笑了几声，然后消失在门口。
林祥云在崔教授坐过的椅子上坐下来，翘起二郎腿：“听说你觉醒了青白二神？真是一日不见就得刮目相看了。”
陈默笑道：“都是您二位教得好。”
“嚯，怎么连说话也变得好听了？”林祥云在见识了他的状态以后，甚至有心情开起了玩笑。
“我向来如此。”
陈默面不改色，“我想问关于冥渊的问题，那些黑色的生物是什么东西？为什么他们会出现在外面。”
林祥云用余光瞥了一眼监控，他说道：“黑色的怪物叫靼坦族，瘦高的那种是最基层的兵种，实力一般介于二到四境之间，不论任何战争，他们一定会出现。
那种比较强壮，外形像巨大化的猩猩的物种叫蛮兵，属于精锐兵种，实力一般在四境到六境之间。”
虽然林祥云刚过来，但是刚才崔教授问话的时候，他已经听了个大概，也知道陈默的经历。
“林教习，这个靼坦族里，还有更高级的战斗力吗？”
“当然。”
林祥云说道，“冥渊里的物种很多，有的对我们人类友好，有的保持中立，还有像靼坦族一样仇恨人类的。”
“那到底是个怎么样的世界啊？”陈默说道。
“嗯一个死掉的世界，用你们年轻人的话说，那是个末世，已经经历过某种巨大战争，之后陷入破碎的荒凉世界，也是危险的世界。”
林祥云说道，“你想想，我们在冥渊里拼死拼活，拿到的物资用来炼制丹药，制作灵器，让我们的超凡者趋之若鹜。那么，如果在完整的状态下，那个世界的生灵有多强，你能想象吗？
这就是为什么我们要去探索冥渊，因为我们不知道那里面究竟有怎样的危险，所以需要查清楚。”
“还有你再想想我刚才说的，冥渊里有一些智慧生物对人类友好，那么反过来呢，在人类之中，是否也有人会帮助靼坦族这样的生物，比如给出一个坐标，让他们.开启一道新的入口。”
嘭。
病房门被推开了，李秉走了进来：“林师弟，我要单独问话了，要不你先去休息休息，或者和王将军研究一下进入冥渊的事。”
林祥云站起来，冲陈默挑了挑眉：“我还要在这里呆一两天。”
他离开了这间病房。
陈默知道，刚才林祥云最后说的话，意思是在提醒自己为什么会被安全事务司调查。
他不等李秉开口，直接问道：“所以你们认为我有可能是给冥渊生物提供坐标的人？”
他的目光凌厉，语气坚定，丝毫没有因为对方的身份而感到畏惧。
说实话，如果不是因为说完话就咔咔咔地嗑起了瓜子，李秉都觉得应该打起十二分的警惕才能应付。
等等。
他突然想到了一种可能：他嗑瓜子难道就是为了降低我们的警惕性？果然不简单。
“陈默同学，我要再次强调一下，我们并非针对你这个人，只是就事论事，不光是你，和你有交集的那几个打黑拳的选手，我们也询问过。”
陈默问道：“诶，他们怎么样了？”
李秉说道：“已经问询过他们了，都没什么问题，所以放走了，他们留了一些东西给你。”
“嗯？”
陈默倒是没有预料到。
李秉说道：“那个卖货的赵伦，原来也达到过五境，进过冥渊，所以有一些关系，平时倒卖一些擦边的材料。他留给以前战友的弟弟一些东西，其中有几样炼丹原料，都送给你了。
另外，那个所谓武馆的组织者，也就是张龙张青兄弟手里也有一些原材料，我们查处了之后呢，决定在权限范围内，把东西也奖励给你。”
他冲监控说了一句：“去拿过来。”
交代完，他又自己从手腕上抹了一下，拿出一个铁盒放在床头。
“这个东西，是部里为了嘉奖你见义勇为，给的奖励。”
李秉说道，“六颗丹药，其中一颗是二级，正适合你现在用。顺便提示一下，崔教授的团队里，不少人都擅长炼丹，不用我再说了吧？”
陈默明白了，这位副司长是改变了策略，从公事公办的问询，改成了先用糖衣炮弹轰炸。
都说到这个份上了，他也没有继续蹬鼻子上脸，毕竟对方的身份在那。
只见他把脸一板，义正词严地说道：“李司长，现在不是说什么丹药不丹药的时候，国家安全和社会稳定要紧，咱们还是先说正事吧。”
李秉眼神有些复杂：“收音器在床头，你不用对着摄像头说话。”
陈默咳嗽了一声，转向床头：“那我要再说一遍吗？”
“.不用了，已经把你大公无私的宣言录下来了。”李秉很想知道这小子到底长了多少个心眼子。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

157.第157章 炼个丹
“没错，我就是为了看泳装妹子才去了那个武馆！但是指点那个叫金良的人让我心里产生了优越感，所以我就留下来，想等他打完这一轮。”
陈默将自己所见所闻说了一遍，顺便回答了一些李秉提出的问题。唯独关于过去的动机这点没说实话，毕竟他不能说是为了刷经验去的。
至于其他描述和回答，他都是从实招来，反正他身正不怕影子斜。
刚才林祥云都暗示了，安全事务司要排除的就是有人串通冥渊生物提供坐标，那反正陈默根本不认识什么冥渊生物，所以他一点不怕。
至于康珑等人担心的，主要是一个月之后的武院大考。
对于正常人来说，接受调查只是小范围限制人身自由，或者说被软禁，但不论如何，修行和心态多少都会受些影响。
关键是，陈默在那场战斗里的表现已经证明了，他是个很有潜力的学生，如果因为这种事情被耽误了有些可惜。
毕竟一般学生，无非就是考三流、二流武院的区别，总名次上升下降一点区别都不大。
而在康珑眼里，就凭陈默面对靼坦族的实战表现，无论实力还是心态，都足以在大考时排进全国前列，是有机会争名次的。
到了这个程度，每提升一名，都会影响进入顶级武院之后的待遇，甚至差一名，可能就会决定是否能成为核心弟子，获得大量的资源倾斜。
因此，是否能正常修行，理论上的影响很大。
李秉记下了所有的话，但是没有表态，他起身说道：“那么，你好好养病，等你可以下床之后，我们可能会带你回到现场去看看。”
“没问题。”
陈默突出就是一个拿钱办事，一下子拥有了好多丹药，他的态度爽快了不少。
等到病房里安静下来，他终于迫不及待地拿起了那个装着奖励丹药的铁盒。
这些玩意儿纯属意外之喜，当然也是应得的。
陈默查看了一下标签，确认了一下都是些什么品种之后，就先把一级丹药都倒进了嘴里。
[先天天赋（lv1）抽取进度：75.13%。]
提升百分之十五左右，效果很标准。
他又吃下那一颗二级玉髓固气丸，进度条再一次暴涨。
[先天天赋（lv1）抽取进度：92.11%。]
这颗的品质不如辜彦收藏的那颗精品二级丹药，但又比标准品质的稍高一些，提升了百分之十七的进度。
这下子，陈默看向被放在床头柜边上的背包里，那些金良等人提供的炼丹原料。
如果能让崔教授把他们制成丹药，说不好在这里就可以抽第一个天赋了。
监控室里，李秉已经在和徐忠仁商议今天的问询结果。
“李司长，我觉得他看起来没什么问题，说话前后连贯一致，而且逻辑大体上通顺，关键是我看他态度，就像是问心无愧的。”
李秉摇头道：“不要半途确立倾向，我们就事论事，无论对他的印象如何，先确保客观地完成调查流程。”
徐忠仁面色一肃，点了点头。
他十分佩服上司的心态，似乎总能冷静地处理每个问题。
不像自己，本来就因为陈默客观上救了许多人而有好感，并且对方也知道投桃报李，拿了好处就很配合，所以好感越来越强烈。
此时，他心里已经大体上倾向于，那种有人布置坐标的阴谋论不成立，或许只是冥渊那边碰巧把通道开在了那个地方。
正在两人谈话的时候，旁边突然传来一声惊叫。
徐忠仁立刻回头，只见负责盯着监控的同事惊恐地指着屏幕：“他，他，吃了.”
李秉噌地一下站了起来：“吃什么了？”
他的第一反应是服毒之类的，之前审讯一些特殊目标的时候，并非没有人这么做过。
然后就听监控的那个人说道：“他一口气把丹药全吃了！”
“.”
徐忠仁干笑道：“这个小伙，好像每个动作都挺出乎预料的。”
陈默的身体素质很好，尽管有些勉强，但很快就可以下床，只是得拄着拐才能行动。
他当然不能安分地在床上躺着，于是又提出要求，找医院要了一个轮椅。
他毕竟是个三境修行者，而且开了灵窍刚窍，驾驭轮椅完全是手到擒来。
在走廊上飙了一会，他就应用自如，然后离开了管制区内的医院。
虽然病房里就能看见窗外的青山绿水，但还是走出房间亲身体会更让身心舒爽。
不过，陈默没有多少时间去赏景，他带着那些炼丹材料，在路人奇怪的目光下打听出了崔教授所在的地方。
接着，管制区里就出现了一个飙轮椅的人。
崔格在华夏国超凡学术研究界有着很高的地位，就算不是第一人，起码也得排在前三。
所以很自然，哪怕他的团队里具备很多领域内的高级人才，他却依然是说一不二的存在。
“崔老师，第二轮成分测出来了，肯定是深域产物，但是对比起来，还不清楚具体的来源在哪儿，得靠一线多反馈情报才行。”
一个戴着护目镜的分析员正在和崔教授报告，战斗已经结束，他们之所以还要留在这里，就是因为要分析一下，那个异常冥王的来路，最好能推测出其目的。
崔教授说道：“其他组呢？太慢了太慢了，现在就加个班，给你们四倍工时，部里都催疯了，三个大将追着我屁股后面要结果。”
他刚说完话，就看到眼前这个曾经的学生，现在的同事猛地瞪大了眼睛。
“怎么了？”他问道。
年轻的研究员指着房门外说道：“刚才好像有个什么东西，闪过去了？”
“闪过去了？”
崔教授回过头，门口什么也没有。
他了解这个学生，知道他不会胡说，于是背着手走向门口，想看看外面到底有什么。
结果还不等他过去，就看到一个轮椅人咣当一下撞在了门框上。
陈默一脸惊魂未定地说道：“卧槽，外面那个坡也太陡了，没控好速度。”
房间里的研究员都目瞪口呆地看着他，崔教授也是一脸便秘的表情：“你是来找我的？”
陈默从背后扯出一个背包，拉开拉链展示了一下里面的材料：“我想请您帮我炼个丹！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第158章 轮椅人
炼丹？！
实验室里的人都愣住了。
炼丹只是崔教授的业余爱好，并非主要研究方向，但他本身在此道上的确已经达到了靠前的水平。
正常来说，平时也的确有一些关系相熟的人来拜托他炼丹，可眼前这个年轻人他们没见过。
更重要的是。
他们第一次见飙着轮椅过来请崔教授炼丹的。
崔格吧唧吧唧走到背包前面，踮起脚往里看了一眼：“放着吧，我给你炼。”
真答应了！而且还很爽快！
其他人对此有些惊讶，陈默却是预料之中，毕竟是李秉先说可以这么做，然后才找来的。
崔教授说道：“东西留下，你过几天再来。”
陈默赶紧反复道谢，然后又试探着问道：“这些东西，一共够炼出多少丹药啊？”
崔教授并没有掩饰脸上的嫌弃：“这么点儿东西.顶多两三颗一级丹药吧。”
陈默两手合十：“求求了，三颗吧。”
他现在的抽奖进度是92.11%，两颗一级丹药够呛达到100%，三颗就比较稳妥了。
崔教授有些无语地说道：“材料就这么多，你求求也没用啊，我又不是许愿池里的王八。”
陈默只好干笑一声：“好吧，那多谢了，我过三天再来找您，再见，王教授。”
“嗯。”
崔格摆了摆手。
嗯？王教授？
把丹药预约上了，陈默现在就没什么别的事情了，他先把轮椅飙到了一个安静的角落，然后和还没来得及联系的人挨个了一遍。
得知他已经苏醒，甚至可以坐着轮椅漂移之后，所有人都很高兴。
做完了这些事情，陈默才终于专心开始思考，现在该怎么刷经验。
管制区里，上哪去找选手和观众呢？
他飙着轮椅在允许活动的范围晃了一圈，发现连闲人都没几个，几乎所有人都在为了冥渊的事情忙碌，选手没找到，远远地倒是看见了林祥云和几个人正从冥渊入口的方向走出来。
咻——
嘎！
经过一上午的练习，陈默不仅已经熟练掌握了轮椅的使用技巧，甚至学会了漂移停车。
“林教习！”他兴致勃勃地停在了一行人面前。
“.”
很明显，林祥云看到他之后尬住了，就算是他也无法预料到，能在军事管制区里遇到一个飙车的轮椅人。
“伱疑似有点超速了。”他有些无奈的说道。
旁边一个大胡子男人笑道：“小伙子轮椅开的不错。”
陈默看他穿的一身战斗服，就知道肯定是刚从冥渊出来。
林祥云介绍道：“这是我在武校的时候带过的学生。”
大胡子旁边又有个同样穿着战斗服的中年女人说道：“是带那个姑娘的时候？”
“嗯。”
林祥云不想多谈这个话题，他又给陈默介绍道，“这位是褚连海上将，这位是宁晓中将。”
后面一个胖乎乎的圆脸男人主动说道：“陈默是吧，刚才祥云一直在说你，认识认识，我叫关山岳，现在是大将哟。”
“.”
你们就不能把肩章戴上吗。
陈默顿时就汗流浃背了。
不过还好，这几个将领对他的态度都很友善，毕竟他们知道，当晚这个年轻人在通柳市郊区的贡献。
林祥云暗笑了几声，说道：“那我就不打扰几位前辈了，这小子找我估计有事。”
于是几个军部来的将军就先走了。
“林教习，你们刚才去冥渊了？”陈默问道。
“嗯哼，没看连大将都派来了吗？上面对这个事情很重视。”
林祥云说道，“唯一的好消息是，这次由靼坦族策划的进攻被挫败了，敌人已经完全退走，暂时不会再有什么问题。”
陈默随口说道：“如果他们拥有直接开辟新入口的办法，为什么还要来进攻呢？嗯.会不会是需要靠近旧的入口，才能做到这样的跳跃？
当时那条地缝距离这边的入口也就几十公里嘛。”
林祥云笑道：“我不能说，现在都是机密。”
陈默耸了耸肩：“那你什么时候回去啊？”
林祥云的笑容迅速收敛了：“嗯下午就走，我没办法把你带出去，这件事的影响太大了，但我会去和李师兄说说，让他尽量帮助你练功。”
陈默能感觉到他心里的担忧，于是宽慰道：“没事的，就算在这里，我一样能在大考的时候拿到成绩。”
经过了那天夜里的战斗，谁都知道，陈默考上顶级武院已经是板上钉钉的事情，唯一的问题是，他能在头部选手之中取得怎样的名次。
同届的第一名和第十名，待遇差距是相当大的。
林祥云拍了拍他的肩膀：“我回去之后就要出远门，你联系不上我，不过有康珑在，应该能帮你解决多数问题。”
陈默问道：“你要带隋珂去冥渊历练吗？”
“.”
猜的也太准了吧。
林祥云只能又说了一遍：“我不能说，这是机密。”
陈默嘿嘿笑道：“那么，如果你见到她，帮我问候一下好了，就说就说他送我的刀很好用。”
“好，如果见到她，我会帮你转达的。”
陈默的心里很是忧伤，和短暂的分别没有一点关系，主要是他真的找不到人刷经验。
“这么大个管制区，除了伤员就没几个闲人吗？”
就算要组织个比赛来让别人挂上观众和选手的标签，起码也得是有空的人才行。
他总不能去把那些忙得脚不沾地的分析员揪出来办比赛，或者到指挥大楼里去问那些将军吧。
“嗯？等等，伤员？”
陈默突然有灵感了，他又把轮椅飙回了管制区医院，进入修养康复区。
这里的人大多是参加了之前的防守战，然后受了伤的超凡者，现在的状况和他差不多，都在康复阶段，还不能去练功，更别说继续战斗。
陈默滑进第一个病房，看到两个床位，都是手脚受了伤的绷带人。
“前辈好！”
他进去之后，就先问了声好。
两个病号抬起头来，眼中都有些疑惑，因为他们不认识这个人。
陈默马上自我介绍道：“我叫陈默，是武校二年级学生，那天夜里做了一些微不足道的贡献，但也受了伤，所以才会在这里和两位相见。”
一号床的伤者说道：“哦！是你啊，我知道你，他们之前都在说你，没想到这么年轻，小伙子牛逼啊。”
陈默当然不是为了炫耀，他只是知道自己的表现会让这些同为超凡者的人认可，所以先用身份套近乎。
寒暄了几句，他才说道：“各位不觉得躺在床上有点无聊吗？”
二号床的病号说道：“是无聊。那咋办呢？我们就算下来也得和你一样坐轮椅，练不了功啊。”
陈默露出一抹奸笑，但很快隐藏起来：“哎，轮椅就对了。有没有兴趣，把能驾驶轮椅的兄弟们叫起来，飙一场？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第159章 你飙轮椅时很酷
管制区存在的目的，是为了应对冥渊内的突发状况。
正常情况下，如果有其他超凡者需要进入冥渊或者刚出来，也可以凭武院的身份暂时停留歇息。
不过由于之前发生的事件，此时此刻的0126冥渊入口管制区实行了第二等禁令，一般人是进不来的。
可以说，这地方正处于一种高度戒备的状态，就连站岗放哨的人都比平时更加专注，气氛是相当严肃的。
因此，一群穿着病号服的绷带人飙着轮椅从路上经过的时候，气氛显得有些诡异。
“医生，他们这样，能，能行吗？”
护士站在走廊下面，有些战战兢兢地询问。
“应该.问题不大吧？”
医生也是没见过这样的场面，“他们都是超凡者，身体素质不是普通人能比的。”
护士有些迟疑：“可是，那个叫陈默的小同学境界不高啊，万一摔一下，搞不好伤势要加重。”
医生摆了摆手：“不会。”
他说的是如此斩钉截铁，胸有成竹，以至于护士觉得他肯定了解什么内情。
难道那个学生拥有什么不灭之体一类的能力？
然后他就听见医生继续说道：“我刚才看了，他开轮椅的技术挺好的，不会摔。”
原来是这个不会吗
护士一下子给整不会了。
陈默带领着一众轮椅人滑上了管制区内的一个制高点，作为轮椅人首领，他一个人坐在前方，面向众人。
“我来说明一下比赛的路线。”
“从这里开始，首先一直往下，经过那个水池，绕一圈。最初这一段是考验对轮椅的基本掌控力，如果连这都控制不好，那就不要参赛了。”
绷带人们神色凛然。
大家都是超凡者，习惯了超凡世界的争强好胜，就算飙个轮椅也不会轻易认输。
陈默继续说道：“绕过水池之后就要横穿草坪，没错，就是草坪，这段越野路程不仅考验选手的耐心，对轮椅的性能也有要求，大家要记住，就算在场外，身份也都是选手，要懂得保养自己的坐骑！”
“明白！”
绷带人们跃跃欲试。
“穿过草坪就要注意了，在一个陡坡之后，需要经过180度U型弯的考验，然后是三连发夹弯，哼哼，不用我多说，想必大家都能明白这意味着什么。
穿过对技术要求最高的弯道，要面对的就是最后一段上坡，这才是考验意志力的关键环节！”
“快点开始比吧！”
“我等不及了！”
陈默刚说完话，那帮人就已经跃跃欲试。
一方面属于至死是少年，另一方面，确实太闲了。
这个入口上一次面对冥渊反攻，还是在二十多年前，所以已经很久没有出现这么多人同时住院的情况了。
像这样组织起来的比赛还是第一次，对一群在床上躺了两三天的病号来说，倒是显得很新奇。
陈默却示意大家不要急，接下来还有赛制。
毕竟他不能让这个比赛只花三个小时就匆匆结束，那他都来不及刷多少经验，必须得有一套磨磨唧唧的制度，才能把时间拖下去。
“不着急，今天我们只是来熟悉赛道，接下来还要留给大家熟悉的时间，明天再开始第一轮比赛.”
崔教授正在检查陈默交来的炼丹材料。
“品相还可以，好像就是0126的产物，如月，一级丹药就你来操作吧，记得我上次教你的那些技巧吧，别搞砸了，至少给他炼三颗出来。”
他叫来一个女学生，让她去负责炼丹。
这种事情，对他们这个专业团队来说实在属于手到擒来，根本没什么难度。
“老师，我怎么觉得，你对那个小同学还挺看重的。”
女学生走过来，把材料往一个小铁箱里装。
崔教授小声说道：“嗯他生病的时候，我检查过他的身体，伱猜我发现了什么？”
“什么？”
“他的经脉，有滞停脉涩的现象，也就是说，他觉醒即炼气，随后又卡在开窍境之前，按理说应该永远突破不了的。”崔教授低声但严肃地说道。
如月眼睛微微睁大：“您的意思是说.”
崔教授神神秘秘地点头：“没错，我的意思就是，他.一定有过人的毅力！冲破了二境关卡，然后否极泰来，所以后面很顺，哈哈哈，他是个很有潜力的人。
我决定了，要从一开始就帮助这样的年轻后辈，等到他以后成长起来，就会成为我强大的助理，又听话又厉害的那种，诶嘿嘿。
那时候，我再想叫人去冥渊帮我找东西，他念及我现在的情分，肯定会同意帮忙，我的研究进展就可以大大提升了！”
看到老师一脸奸诈的笑容，如月感觉很是无语，还有点同情。
这个老头是很擅长研究，但是在阴谋诡计方面，几乎就没有成功过。
她不知道老头子的目的会在什么时候暴露，但可以确定的是，一定会失败。
就在她准备找借口开溜的时候，突然感觉眼睛一花。
她指着门口说道：“又闪过去了！”
崔教授回头看了一下，随即反应过来：“嗨，又是那小子在飙轮椅，没什么好大惊小怪的。”
还不等他把头转回来，突然间，又一个黑影闪过。
？
老头子傻了。
不是刚过去吗？
仿佛是为了加深他的疑惑，转瞬之间，黑影接二连三地从门口冲过去。
唰唰唰！
崔教授闹不明白了，他背着手吧唧吧唧走到门口，探出脑袋往外看了一眼，然后就呆住了。
好家伙，起码二十多个轮椅人，从远处的坡一路往下冲，一个比一个猛，好像在争什么一样。
他从怀里拿出眼镜戴上，往远处看了一眼，对面坡顶上有个人影正在摇旗呐喊：
“加油加油！老赵！现在你是最快的，继续保持哦~”
“钱哥！快点快点再快点，虽然你落后半步，但我相信你的潜力，只要多加练习，未尝不能拿到第一。”
“孙哥冲冲冲！不要气馁，你和别人的差距也不大，人生就是有无限可能，希望你再接再厉，再创辉煌。”
“李哥你，你你飙轮椅的姿势挺酷的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第160章 憋屈的李秉
李秉的车停在了管制区门口，他的行踪向来飘忽不定，但出现的地方，总会引起一阵惶恐。
谁都知道，安全事务司那帮人是不讲人情的，说调查谁就调查谁，除非部长下令，否则没有阻拦的可能。
更难顶的是，这个部门里的几个副司长都不是善茬。
就比如李秉，在武校时期就是所在内院第一名，并且是远远超过第二名的那种。大考的时候，以当期前三十名的成绩被青风山选中，成为核心弟子。
随后，他又被超凡管理部提前录取，成为安全事务司的潜力新人。
不难猜测，他的实力肯定很强，最起码也是宗师之上，不过因为那个部门的密级太高，也很少有人真敢跟他动手，所以多数人并不了解具体有多强。
基于这样的前提，凡是被他请去喝茶的人，心里多少都会有点忐忑，而他也无往不利。
但是在0126，李秉遇到了比较严重的挫折。
其实也不能说是挫折，毕竟那个还在上武校的调查对象大体上还是配合了他的行动，但他总觉得有点憋屈。
至于到底憋屈在哪，他又有点说不上来。
他摇了摇头，驱散心里的杂念，沿着管制区里的坡道走向行政大楼，但是还没靠近，突然就眉头一皱。
唰！
一个轮椅人从眼前滑了过去。
搞什么？
李秉看清了那好像是个伤员，只是有点搞不懂，为什么伤员会在管制区里飙轮椅。
他有点奇怪，但毕竟不是这里的人，于是继续往前走。
唰！
又飙过去一个。
“.”
李秉的眉头越皱越深。
唰唰唰！
一次过去好几个。
他索性直接无视，继续向前走，来到了前往行政大楼前最高的位置，那条坡道的顶端，然后完全傻眼了。
只见陈默坐在一张轮椅上，大声给正在飙轮椅的其他人鼓劲加油，手里还抓着一把瓜子嗑个不停。
李秉是安全事务司的副司长，但不是督查，他没有权力去管军方管制区内飙轮椅的问题。
他只是有些不能理解，这家伙是怎么说服一帮前几天从战场上下来的伤员和他一起胡闹的。
正在他好奇的时候，只见一个满头白发的矮小身影费劲地从另一边爬上来，手里还提着一个小马扎。
崔教授？
李秉的表情变得有些精彩。
从这老头的动作看，他是专程拿着椅子来旁观的。
“加油加油！”
果不其然，崔教授也跟着鼓起劲来。
有一名选手回来以后，陈默拉着他的手深情鼓励了一番，摇头晃脑的间隙，他看到了李秉。
“李司长？”
陈默喊了一声。
听到这个名字，气氛顿时沉闷下来，除了崔老头正在从陈默的塑料袋里偷瓜子，其他人全都有那么一丝大气不敢喘的意思。
要调查郊区地缝的问题，李秉当然也问询过其他管制区的人，他们知道这个人就是那个安全部门的其中一位副司长，也知道这意味着什么。
李秉走过来，尽量让自己显得严肃一些。
“你在干什么？”
陈默嬉皮笑脸地说道：“第一届0126轮椅狂飙大赛，你也要参加吗？”
“.”
众人内心都开始犯嘀咕。
这小子真敢问啊。
李秉神色僵硬地说道：“不必了。”
陈默有些遗憾：“可惜了。”
李秉说道：“既然你能行动了，那就和我去一趟现场。”
陈默摆了摆手：“哎呀，稍微等一下呗，我们正在积极备赛，过一个小时我跟伱去。”
“.”
李秉默认了这个说法。
这就是他憋屈的地方，陈默每次都答应他的要求，但又要提一点自己的要求，让他是发作也不合适，不发作又难受。
他发现这还是因为站在背后的那些人，无一不是在华夏国超凡界拥有一定影响的人物，如果没有他们，安全事务司总有一些不上台面的手段逼陈默乖乖就范。
终于，一个小时过后，陈默刷到了足够的经验，结合之前在武馆也刷到的那一些，他把经验值加到了1700/3000。
因为卧床的两天，进度比长期计划落后一点，但那个计划本来就比较保守，只要后面几天加把劲，应该能追回来。
毕竟，趁着刚才备赛的时候，他还煞有介事地制作了一个报名表，把每个人的选手身份贴的死死的，待会去完现场回来，到病房里都还能再接着刷。
“走吧，李司长，咱们快去快回，提高效率。”
他转过来笑眯眯地说道。
李秉点头，靠近了一步，伸出手想要去推轮椅。
正如徐忠仁之前所言，他们这个部门并不是想针对谁，都是就事论事。
为了调查，他不会去考虑陈默即将面对武院大考，但他哪怕身居高位，也愿意去帮一个学生推轮椅，这两件事情在他的观念里是不冲突的。
然而就在他迈步的一瞬间，陈默的轮椅哧溜一下就飙出去了。
“李司长！我们看谁先到停车场！！”
只留下一句话在风中飘荡。
李秉：(▼ヘ▼#)
这人是不是脑子有病。
他再次感到了莫大的憋屈。
要拿超凡能力追上去，他完全能做到。
但一个宗师光天化日去追轮椅，说出去都丢不起那人！
让陈默没想到的是，那一片位于郊区的工厂，以及周边几公里的地方都被清空了。
这里还留着当日战斗的残迹，但那条地缝之中的红色光芒已经消失。
“李司长，这条深渊是被你们关闭了？”
李秉站在他旁边摇头：“不，是冥渊内的人逼退了冥王，他的阵法被破了。大概是阵法吧，我们目前还不清楚那是什么。”
陈默问道：“还会再开吗？”
“不知道。”
李秉沉声说道，“这就是必须重视的原因。”
陈默问道：“不过，从敌人的强度上来看，感觉太弱了一点吧。我个人的看法啊，会不会这只是一次试探。”
李秉不动声色地问道：“理由呢？如果开在市区，岂不是能造成更严重的后果。”
“不一定。市区距离武院太近，九死岭有圣境坐镇。也不排除是距离冥渊入口最远只能到这里。”
陈默说道，“又或者，如果像你们所说，有人类内应故意在这里设置了某个道标。如果是这个原因，那就是别有所图，比如想测试，在拥有一定低微超凡力量防守的情况下，能不能快速占领入口。”
李秉微微点头，不知道在想些什么。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第161章 丹成
作为副司长，李秉不会随时守着陈默，徐忠仁露面的时间更多。
陈默对此表示热烈欢迎。
毕竟，轮椅狂飙大赛需要观众，来自安全事务司的徐组长是个合适的对象。
“我闹不明白啊。”
徐忠仁甚至能给自己代入进去，“这个比赛就大家一起赛不行吗？为啥非得两两一组，花这么多时间啊？”
废话，不花时间我还咋刷经验？
咔咔。
陈默理所当然地说道：“因为这样更有激情啊。一起比，有的人可能下意识地就开混了，两人一组更能激发大家的斗志啊。
你想想在这地方开轮椅的都是什么人？伤员，最不能失去的，就是战斗意志，否则痊愈之后该跟不上战友了。”
“有点道理啊”徐忠仁暗自点头。
陈默满头大汗。
我随口说的你还真觉得有道理啊？
他转过头，抓紧机会喊道：“最后一轮了，周哥吴哥！上！你们两个都是椅道天才，鹿死谁手犹未可知，冲吧！”
“各就各位！预备——滑！”
嗖。
两个轮椅人又冲了出去。
陈默长出一口气，别说，管制区的日子过得还挺舒坦，无非就是偶尔配合安全事务司的问话有点麻烦，其他也还好。
“同学，崔老师叫伱，他说你的丹药炼好了。”
陈默呜的一下转过轮椅，看到这是之前在研究室里见过的那个女研究员如月。
“多谢，我马上就去。”
“我推你？”
“不用，我看完这一点点就来。”
于是那个女研究员转身往行政大楼的一层走去，结果刚走到一半，就看到一个影子从旁边闪了过去。
“.”
不管这几天看过多少次，但是每次见到一个轮椅人从身边狂飙过去的时候，依然会感到震惊。
陈默咣唧一声把轮椅停在门口，然后慢慢滑进了房间里。
“小吴和小周谁赢了啊？”
一进门，崔教授就先问道。
“吴哥，他快半个身位。”陈默回答道。
老头比徐忠仁还能代入，他甚至在此刻表现出了些许遗憾。：“其实我更看好小周的。算了，还是看看你的丹药吧。”
他伸手指了指旁边一个烧杯，里面装着三颗丹丸，一黄两绿，看起来不太好吃的样子。
“一级沉香排秽丹，两颗一级辛五味丸，老头我可是两分钱给你办了三分的事，你这点材料，就算去官方认证的炼丹所，估计也就只能炼出两颗来。”
陈默赶忙一顿恭维，然后道谢：“您老人家真是妙手回春，宅心仁厚，能遇到您是我的运气啊。”
崔教授点了点头：“嗯，举手之劳，不足挂齿。你如果一定想回报我，那就等到以后成了强者去冥渊深域找到那只九头鸟把它的头全都砍下来带给我让我进行本世纪最伟大的超凡研究啊哈哈哈。”
“.”
陈默都不知道该怎么接话了。
同样无语的还有刚赶回来的如月。
她就知道，虽然老头子想着卖好结善缘，等到以后陈默成为了强大修行者，就可以给予回报，但他每次都要提前说漏嘴，导致计划失败。
陈默想了半天只好回应道：“崔教授，要不我给周哥开个复活赛，让他进十六强，你就当这事儿过去了怎么样？”
如月一听这话，对这个小弟弟的思路也很佩服。
这种事情，和冥渊神域的强大存在相比，简直根本不在一个档次。
然而她再抬眼看向崔教授
怎么好像真的在考虑啊！！！
陈默当然没有复活周哥，因为他这个蜻蜓队长要保证比赛的公正漂亮。
他先把丹药拿了，然后兴奋地飙回房间一口闷。
[抽取进度累积达到100%，从lv1池中抽取先天天赋。]
随后陈默就看到奖池里面，那个灵结臂骨的选项消失了。
与此同时，他突然感觉双臂之上传来了一股钻心的痒麻之感。
这种感觉比疼痛更加令人难以忍受，他握紧双拳，想要用尽全身力气砸向轮椅扶手。
但他最终忍住了。
不能把飙车工具砸坏，听说医院的库存都被领完了。
“啊——”
陈默拼命忍耐着手臂之中的不适，然而他的表现已经太过明显，连监控室里的徐忠仁都发现了不对，他赶忙跑了过来。
“医生！”
随后，陈默的主治医生和几个男护士也冲了进来。
也是在这个时候，痒麻的感觉终于消失了，他感觉双臂内部流淌着一股神奇的力量，只要真气流过附近的经脉，就能激活灵结臂骨，获得更强的力量。
这个基础天赋虽然比不上丁伶的巨力灵体，但它是超越境界、分支、功法提升以外的凭空加成，而且几乎没有消耗，这就是先天天赋的优势所在。
就好比，一个没有天赋的人，理论上攻击强度的上限在100个单位，也就是说，他的境界分支拉满，一共也就只能打到这么多。
而先天天赋提供的加成是额外的，或者说，是用来突破上限的。
正因为如此，只要在入武校的时候检测出先天天赋，基本都是保送内院。
陈默恢复过来之后，看了一眼满屋子的人。
“你，你们怎么了？”
徐忠仁摊了摊手：“这是我们想问你的。”
陈默干咳了两声，说道：“我，我刚才，这个，在激发自己的潜能，可能反应有点过激，没什么事的。”
徐忠仁都傻了：“你在那嗷嗷叫，看着都要厥过去了，激发的是什么潜能？”
陈默已经恢复了冷静，他淡定地说道：“给我让条路。”
他把自己推到了走廊上。
“献丑了！”
嗖——
他一下子把轮椅飙了出去。
嗖——
又飙回来了。
陈默得意地笑道：“看见没，我的速度已经提升了！”
医生和几个护士都表示很无奈。
“这算什么潜能啊。”
“你别把我们轮椅给弄坏了，一把五百，赔啊。”
陈默啧了一声，看向徐忠仁：“徐组长，你觉得呢，我牛逼不。”
“牛逼啊！这都快赶上一号种子了，说不定有夺冠的希望！”
徐忠仁下意识的回应之后，就突然感觉几道目光射了过来。
“咳咳，我开玩笑的，这，这，飙轮椅有什么意思嘛，我一点兴趣也没有，真没有，还不是为了工作才陪他胡闹。”
他红着老脸躲回了监控室。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第162章 恕我直言
插曲结束，陈默的注意力回到了面板之中。
抽到灵结臂骨之后，奖池里多了两个选项。
[玄铁灵脉、灵明目。]
这两个天赋明显比之前的三个要更强上一些。
玄铁灵脉可以类比陆凌的玄霜灵脉，能让真气之中蕴藏一缕庚金之气，随之施放出的劈砍刺一类的攻势会更加凌厉。
而灵明目则是对视觉的加强，可以在真气灌注后看到一些原本无法看到的细节。
同时，原本的两个lv1天赋，砺剑心和强臂灵脉依然存在。
而lv2的进度条则达到了0.32左右。
“不知道多少级才能抽到体质类的天赋。”
各种先天天赋自然也是有高下之分的，像强臂灵脉、脱兔灵脉、灵结臂骨，这些都被称为小天赋，因为只是身体的一部分。
心境、体质类的天赋，则被叫做大天赋，原因自然是它们能影响整个人。
在这个奖池里，一等奖自然是砺剑心，它是心境类天赋，只是作用比较单一，可以被称为小大天赋；二等奖是玄铁气脉，它改变的是全身经脉，堪称大小天赋。
不过在当前这个阶段，灵结臂骨的影响同样已经很大了。
如果陈默现在完全康复，再去挑战丁伶，他甚至可以凭借所有境界分支和新天赋的加成，在正面力量上压制对手。
陈默更加坚定地认为，自己必须得在大考的时候拿下更高的名次，这就意味着考完之后能得到更多的资源，然后抽更多的天赋。
抛开屋顶少女隋珂不谈，他很想知道，这一届，还有哪些人可能比自己更强。
青城武校内院的学生们，已经在康珑的带领下前往了下一站。
不知道是不是跟通柳市的遭遇有关，这一站的地点很安全，在华夏国中央区域，旁边有两所武院。
但是，他们的主要参观目标并非武院，而是这里的武校。
“真牛逼啊，居然是足球场改造的，比咱们那个内院大多了。”胡铭轩仰头张望着。
苏清清说道：“咱们那有池塘。”
“但是这里大呀。”
“咱们那还有很多树。”
“但是这里大呀。”
“咱们那清净。”
“但是这里大呀。”
“我不跟你说了！”
苏青青扭头走到一旁去了。
胡铭轩一脸懵逼：“她咋了？”
陆凌拍了拍他的肩膀，叹了口气。
这时候，康珑带着两个助教走过来，高声让所有人集合。
“都静一静。”
他对已经习惯性列队的学生们说道，“知道我为什么要带你们来这里吗？”
“因为这里大呀！”胡铭轩脱口而出。
“你给我站队伍外面去。”
康珑云淡风轻地说了一句，似乎早已习惯。
这哥俩，都是打岔能手，但相比之下，还是陈默更难对付。
他继续说道：“带伱们来，是为了和这里的学生交流。光阳武校一直都是全国名校，这里出过很多知名高手。
特别是本届，有两个先天灵体，还有一个先天神体。”
胡铭轩掰着指头数：“体、灵、神、圣这么高！”
只有体质类天赋才会按照这样的规则命名，之所以如此，是因为体质类天赋带来的提升最大，每一个档次的差距也很大。
普通的某某之体，比如薛起凤，就已经足以让他成为内院拔尖。
丁伶那样的巨力灵体，直接是一流武院核心。
神体，甚至不一定每届都有。
圣体，就已经脱离正常的培养序列了。
康珑继续说道：“当然了，我这个人向来有话直说，带你们过来，不是为了施加压力，反而是为了降低预期。
人外有人，山外有山。我想告诉你们，在超凡世界，争是要争的，但也要认清现实。
如果毫无道理的去争夺完全没有希望的东西，在学生阶段，大不了就是输一场比试，输一点面子。
但到了真正的超凡世界，可能输掉的就是性命。”
距离大考还有些日子的时候，他要激起学生的斗志，所以鼓励他们挑战不可能，这是战略上藐视敌人。
但是临近大考还有二十多天，情况就不一样了，后续他就会教学具体策略，在一些难度太高的地方适当放弃，用来换取更多的利益。
就好比放弃最后一道大题，给其他题多留一些时间，这叫战术上重视敌人。
他用目光扫过一张张青涩的脸庞，沉声道：
“你们，能明白我的意思吗？”
胡铭轩：“明白！所以在学生阶段就把那些有威胁的人斩草除根！”
薛起凤：“什么神体，我要挑战他！”
根本没明白！
康珑感觉一阵头大。
“你们两个，全都给我站到那边墙根去！”
“等一下。”
突然间，一个声音传来。
只见一个学生模样的青年走来，他的头发是银色的。
高阶的天赋，会对心智或者身体产生影响。
他有些挑衅地看着胡铭轩和薛起凤。
“康前辈，既然他们想挑战我，那就来吧，还有谁有兴趣，都可以报名。不过，你们最好一起上，我待会还要跟女朋友去约个会。对了，记清楚我的名字，我叫白浪，大考的时候，最好别遇着我。”
众人惊讶于此人的嚣张，不仅敢驳斥康珑的话，还直接当众口出狂言。
薛起凤咬牙切齿：“可恶，居然有女朋友！”
胡铭轩瑟瑟发抖：“我口嗨的啊，我才炼气境。”
“啊，现在的天才少年越来越多了。时代要变了呀，我这个老人已经快被淘汰了，这可怎么办啊，早晚有一天，我会被丢进垃圾堆，像一坨废铁，直到生锈，报废。”
丁伶翘着二郎腿，坐在通柳市武校的操场边。
他的身旁，还有个身高接近两米，体型壮硕的学生。
此人就是在陈默之前击败过丁伶的秦业。
“伶哥，你只比我们大一届好吗？而且说的好像你就比我差一样，你是双灵体啊。”
丁伶两手垫在后脑勺，靠着墙：“可我还是被你和陈默都打败了，啊废物就是废物，我的人生一片黑暗。”
秦业知道他的性格，也不再继续多说，只是问道：“伶哥，我和那个陈默谁强？”
“他强。”
“依据是？”
“依据是在这种情况下，他会一直鼓励我，而你会直接无视。”
“.我是说实力。”秦业都无语了。
丁伶想了想说道：“我不确定，如果是真刀真枪地打我真不确定。”
秦业右手握拳在左掌打了一下。
“我就不该考虑他，如果连一个没有先天天赋的陈默都赢不了，还怎么去跟银镜神体的白浪，或者三灵体加身的宋武阳之流较量呢？”
丁伶把嘴一撇：“恕我直言，我觉得这几人你一个都打不过，还是跟我一起当废物吧。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第163章 快去请陈默老祖
噗通！
薛起凤终于也倒在了地上，有不灭之体加持的他在整个青城武校内院都是最能抗揍的了，然而他还是倒下了。
一开始，他还是维持尊严，和那个神体级天赋的白浪一对一单挑。
但是发现根本不是对手，于是在康珑的授意下，陆凌也加入了战斗，接着就是其他人。
然而现在，他们全都倒在地上，或者瘫坐于场边。
那个满头银发的白浪却毫发无损。
“康前辈，希望我帮您上好了这一课。”
康珑面色凝重，这的确是他预想之中的情况，作为宗师之境的超凡者，他当然知道先天神体意味着什么。
他就是要让这群学生直面失败，这样才能在入武院之后，更容易适应残酷的社会。
当然这只是他自己的理念，对于武校的老师和教习来说，原则上他们只有引导修行的职责。
这时候，刘宁站了起来。
“等等，我们还没认输呢。”
康珑眼神一亮。
没想到这个在内院相对平庸的刘宁竟然在这种情况下率先缓过神来。
他本来就不是要打压学生，而是要让他们敢于直面惨淡的失败，如果还能重新燃起斗志，冷静地思考，那就再好不过。
毕竟，他自己就是个天赋平庸之人，正因为没有丧失斗志，他才能在冥渊杀成一个实打实的宗师。
白浪有些戏谑的看着他：“怎么，你们所有人加起来都不是我的对手，还说没输？”
刘宁的目中似乎燃烧着熊熊战意，这股气势几乎把其他人也感染了。
他坚定的说道：“谁说这就是所有人了？快去请陈默老祖！”
“.”
康珑大跌眼镜。
我特么以为是你自己还要战斗，结果是要搬救兵吗！
他感觉这个班几乎是他见过最能搞怪的班级，他甚至严重怀疑，就是陈默老祖传染的。
不知道那小子在管制区里过得怎么样。
安全事务司那帮人不会趁我走了就欺负他吧。
希望崔教授能稍微护着点。
“欢迎各位来到第一届轮椅狂飙大赛的决赛现场，杀进决赛的最终两人是——”
陈默站在轮椅上，用慷慨激昂地语气报幕，手里却还捏着瓜子。
“来自先锋狮虎营的上尉丘万！以及，来自攻坚利剑营的中尉萧无才！”
一阵欢呼声在场边响起。
来观看最后一场决赛，不仅有成功代入的安全事务司组长徐忠仁，国家顶级科研领军人物崔格，还有因为冥渊异动特地来视察的大将关山岳，管制区最高指挥官的王中将，以及负责贴身保护崔教授的少将，等。
“哈哈哈，想不到还能在管制区里见到这样的场面。”
关山岳站在最中间，挺拔得像一座山，“我看偶尔这样活跃一下气氛是挺好的，别每次一说放松就是比武，给人都比魔怔了。”
“是是是，您说的是，我也认为陈默同学组织的这场比赛很好。”王中将赶忙附和。
崔教授不满道：“你们往边上站点，挡着我了。陈默，赶紧开始啊！我看个结果还得赶紧回去写个报告。”
于是陈默一声令下，宣布了比赛的开始。
两架轮椅瞬间飞驰在希望的道路上。
“呼，终于结束了。”
陈默也是没想到，自己为了刷点儿经验组织的比赛，竟然越闹动静越大，最后搞得大将都来亲自观赛。
不过无所谓。
谁观赛都不影响他刷经验。
他已经把经验值成功刷到了2250/3000，并按照计划，把赤神的觉醒进度往前推了一些，达到了158/800的进度。
至于熟练度，他暂把沙雕冲击点到完全精通之后，就暂时没有继续，而是将熟练度都投入到了穿叶刀之中。
[敕墨剑经（残）：完全精通（377/800）。]
[风沙三变（残）：完全精通（0/800）。]
当然，经过这么些日子的修养，他的身体基本已经没有大碍。
安全事务司的调查他无权过问，但是从进度上来看，应该已经接近尾声。
好消息是，陈默大概率没有被认定为间谍，毕竟他是真的什么也不知道。
坏消息是，李秉到现在也没有通知他到底什么时候能离开。
“好久没给表弟大比兜了，手真痒。”
陈默靠在床上出神，手机里钻出短视频的音乐。
他搜索过有关那天晚上的新闻，但不出预料，地缝的事情到现在也没有出现在公众视野。
咚咚咚。
有人在房门上敲了几下。
“请进。”
陈默把手机关掉。
“差不多痊愈了吧。”
李秉走进来说道，“恭喜伱，调查流程已经结束了，从现在开始，你可以自由行动了。”
陈默眼睛一亮：“我可以回班上去了？”
“可以。”李秉点了点头。
陈默一下子跳下床，打开旁边的衣柜，从里面取出了已经几乎打包好的行李，只要把一些随身用品装进去，随时都可以动身。
“那我就走了，这些日子多谢李司长的照顾，希望我们有缘再见，最好不见。啊不好意思，把真话说出来了。”
然而他并没有显得有什么不好意思。
这时候，李秉又说道：“不过，关于你之前的要求，比如调查审问之后，是否给予补偿，我已经考虑过了。”
陈默停下了手里的动作。
真有补偿啊？安全事务司也太敞亮了。
李秉继续说：“修行资源，比如丹药一类的，是不可能的。”
陈默一下泄了气。
没有我还说锤子。
“不过呢，因为耽误了你的修行进度，虽然这跟你每天飙轮椅也有一定关系，但我还是想办法联系到了一个好去处。”
去处？
陈默虽然不以为意，但到底还是愿闻其详。
李秉说道：“有个顶级武院叫荒谷，你可知道？”
“我知道啊，目前排名第五嘛。”
“我可以送你过去，在一位七境超凡者那里，跟随他特训一番。”
？
俺们康教习都是宗师了，你让我去跟着一个七境的超凡者特训？
不是陈默对人家七境超凡者有什么意见，主要是没这个必要。
“不好意思啊，李司长，好几天没见我表弟还有其他同学，对他们思念之情日益加深，我还是希望早日回到班级中去。”
他又开始往行李之中装东西。
李秉对这个反应并无意外，只是说道：“我没说完，那个七境超凡者是特级炼丹师。”
听到他的话，陈默手里的动作不停，甚至加快了几分。
“但是思念归思念，乱世将至，没有时间儿女情长，李司长，荒谷武院怎么走？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第164章 顶级武院
“乱世将至，你是什么意思？”
李秉目光转冷。
这是一个随时能翻脸的人。
陈默却早已习惯，他毫不在意地说道：“如果那天的地缝只是冥渊的试探，那么他们早晚会搞一波大的嘛，难道我猜错了？”
李秉沉默了一会才开口说道：“记住你签的保密协议。”
如果违反，必有好果汁吃！
他不会直说，但就是这个意思。
陈默根本懒得接话，把行李放床上说道：“我先去跟兄弟们道个别。”
他挨个走过病房，见过了那些和他一起飙过轮椅的同好。
“小陈，赶紧变强啊，咱们以后一起下冥渊。”
“我手里还有一张秘密藏宝图，到时候带你去挖上品灵器！”
“我会看大考战报的，伱可别掉链子。”
众人纷纷下床送别。
陈默看完了椅友，又去实验室和崔教授说一声，甚至连监控室里的徐忠仁也没有放过。
全都道别之后，他才又找到李秉。
“李司长，那我们赶紧走吧。”
陈默是很想早点去的，毕竟以他的能力，刷经验是手到擒来的，但是要想在大考拿到名次，就得和别人拉开差距，最好的方法，就是抽天赋。
特级炼丹师和特级制药师都是制作修行辅助资源的最高级人才，这样的人拥有极大调配资源的权限。
虽然按照国家政策方针，他们也不能随便把修行资源分给别人，但是从指甲缝里抠一点出来，也足够别人流哈喇子了。
他大概明白李秉的意思了。
这个人很看重原则和“大局”，所以他不会带头违反规定，用修行资源来补偿，但是送到荒谷那边去特训，一方面，一对一的名师指点，总比在班上一起修行好。
另一方面，如果能从新导师那里获得修行资源，也算是另一种补偿了。
听到他的催促，李秉啧了一声：“你要我一个安全事务司的副司长亲自送你？自己坐飞机过去。”
“哦。”
陈默提着包就往门外走，但是过了几秒就回来了。
“李司长，机票报销一下。”
“.”
李秉被噎住了三秒，然后还真点头道，“买完机票找徐忠仁。”
光阳市第一武校。
薛起凤又一次战败了。
他坐在地上大口喝水，遍体鳞伤。
不过对于他的不灭之体来说，受伤纯属家常便饭，根本不用在意。
“你等等，我待会再去觉醒个赤神，回头就pk你。”
站在他对面的是两手插兜的白浪。
“哈，听说你二境的时候就逼开了第五窍，如果三境还能憋一个赤神觉醒，我倒是可以把你剔除庸人的行列。”
薛起凤并没有驳斥对方盛气凌人的话，毕竟这么多天下来，他知道确实打不过，而且差距不是一星半点。
这要是搁以前，比如之前在内院被隋珂揍了一次之后，他就始终以内院第二自居了。
其实现在，他感觉自己和白浪之间的差距也有那么大，但他这次没有放弃。
因为总是告诉自己：想想陈默会怎么做。
他觉得那家伙是不可能放弃挑战的，所以总能在瞬间提起斗志。
“等我十分钟再来。”
他抹了把汗。
白浪看了他一会说道：“其实这几天下来，我感觉你的进步已经很明显了。我承认，你是个厉害的对手，如果觉醒三神，能对我造成一定的威胁。”
薛起凤下意识地冷笑了一声：“还有比我更厉害人你没见过呢。”
说完他自己又愣住了，因为他竟然下意识的承认了自己不如那个人！
白浪听了个之后反而笑起来：“你是说陈默老祖？意志力这个东西是很厉害，不过我不觉得他能改变客观差距。”
薛起凤摇了摇头，跳过了休息的十分钟，直接站起来说道：“不，我才不需要别人帮我出头，继续！”
不远处，康珑止住了脚步。
他接到了陈默的电话，得知他已经重获自由，并且要去荒谷武院接受特训，所以想来告诉薛起凤。
结果看到这家伙继续投入战斗，他不打算利用陈默再去激发斗志了。
“康教习，为什么一直让薛起凤去打，他就算再觉醒一神，也不可能打赢一个先天神体。”
高邢在旁边用摄像机记录战斗影像，他会在事后反复观看，用来分析有待提升的方面。
康珑说道：“我昨天问了几个专家，找到了一个百年前的案例。不灭之体这个天赋，它有可能进化。如果前期经过千锤百炼，以后运气好，在冥渊找到合适的机缘，说不好能搏一个不灭灵体。”
高邢愣了一下：“所以现在.”
“现在是打基础，让他多挨点揍，这就叫千锤百炼了。”
康珑两手一摊，“沙包圣体，是这样的。”
薛起凤挨揍的时候，陈默已经一个人提着行李来到了位于华夏国南方的大泽市。
传说南方在古代是一片瘴气丛生的沼泽，鸟不得飞，猿不得过，蛇虫遍布，危机四伏。
不过现在，虽然湿热的气候依然保持，而且依然沼泽湖畔密布，但终究有了一些适宜人类生产生活的地方。
比如大泽市。
市区西边，有一座闻名遐迩的顶级武院，叫做荒谷武院。
作为顶级武院之一，这里是许多修行者向往的圣地。
不过武院之所以各有区别，除了本身的资源倾斜和师资不同，和其擅长的流派属性也有关系。
就好比千青武院擅长修习剑道，荒谷武院的多数人都是修习法术，另外还有一个额外的分支，那就是制药炼丹。
制造辅助修行的物资，主要所需的材料自然是来自冥渊，但还需要配合一些本身可以种植或者养殖的产物。
所以一片大小湖畔之上的荒谷武院不仅不荒，甚至植被相当茂盛，其中有不少都是人工种植。
没有了康珑的带领，陈默自然无法享受专人接送的待遇，他只能自己过来。
好在一个顶级武院的名气在那，根本不需要找路，所以他很快就来到了位于湖畔的武院大门前。
“谢谢师傅。”
他下了出租车，提着包看向了那座大拱门。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第165章 结个善缘
不吹不黑，陈默这个人，心态上几乎没有弱点。
唯一的弱点大概是，他怕虫子。
再准确一点，是怕节肢动物，六条腿以上的东西他看着就感觉恶心。
这要是放在过去，他只能用苍蝇拍或者杀虫剂，但是现在不同了，他可以一刀斩。
所以当他下车之后，咣唧一刀将飞过头顶的甲虫砍成两段以后，还没来得及开走的司机都傻了。
“卧槽这年轻人，脾气真暴躁。”司机赶紧发动汽车，省得也被一刀斩。
“卧槽这虫子，真大。”
陈默往旁边侧了两步，他感觉这南方的生态也太好了点，随便遇到一只甲虫竟然就有半个巴掌大。
当然青城市也有这么大的虫子，但并不算太常见。
其实对于他来说，虫子并非让他感觉恐惧，硬要说的话，他看见这玩意儿的感觉，大概类似于看见一坨会飞的屎。
“算了，为了丹药，我忍！”
陈默估计大考之前的这二十多天，都得跟虫子为伴了。
正在他准备继续往武院走的时候，大拱门底下突然传来一声尖叫。
“啊——”
“小强！是谁把你害了，小强！”
一个双马尾的少女咕啾咕啾地跑出来，泪光闪闪地在陈默旁边蹲下了。
“小强！你死得好惨啊！我养了你三年，对我来说，伱就和亲姐妹一样，想不到我一个疏忽，就和你天人永隔，哇啊啊啊——”
陈默摸了摸鼻子：“那个，咳，是你养的啊？我这个，看她太大了，而且直愣愣地朝我飞过来就下手重了点哈，不好意思。”
“.”
哭鼻子少女都愣了一下。
你们那管腰斩叫“下手重了点”是吧？
“不。”
她站起来，揉了揉眼睛，“这不怪你，我应该把它关在笼子里的。是我该说对不起才是。”
她要是大吵大闹，陈默反而还好受点，现在看她我见犹怜的样子，心里更加愧疚。
“那个，我赔你吧。”
少女摇了摇头：“不不不，我不能要，她吓着你了，我怎么能再要你赔。”
陈默更加坚定了：“不行，要是不赔，我晚上想起来都得给自己一个比兜，快说，多少钱？”
少女迟疑了一下说道：“五，五百。”
陈默直接数了五百的现金出来，这是之前金良打拳的获胜奖励，否则的话他平时也不怎么带现金。
少女又跟他推辞了三次，然后才终于收下。
“哎，都怪我。”
她看起来还是很懊恼，“我在门口等人，结果好半天了人都没来，我就玩手机，结果小强她就飞起来了。”
陈默眉头一挑：“你等的是不是一个武院学生？”
少女有些短粗的眉毛也跟着挑了起来：“是你？”
“我叫陈默。”
“我叫甘芊芊。真的是你！你是来见华爷爷的，我带你去找他。”
陈默大喜，原来两个人早上就加了微信，说好在这里碰头，只是他想着初来乍到，打算差不多到了再联系，结果直接碰上了。
甘芊芊话倒是很多，一边带路一边说道：“我全家都是荒谷武院的，从小就在这里长大，听说你要一直呆到大考？那我们到时候可以一起去剑门。”
陈默心想，全家都是一个顶级武院的人，如果这个“全家”不局限于三口之家，那算是个世家了。
他随口问道：“你也要参加这届大考？”
“是啊，我可是内院学生呢，你肯定也是吧。哎，为什么你会被安排到这边来让华爷爷教你啊，真是神奇。”
陈默故作冷酷地说道：“机密。”
这还真是机密，他反正不能说这是安全事务司的补偿。
正在两人经过一条假设在池塘的小路上的时候，甘芊芊突然脸色一变。
还不等她作出接下来的反应，就看见对面一个明显是武院弟子的女人说道：“芊芊，你还没把买虫子的钱转我呢，再不给我可要收利息了。”
甘芊芊涨红了脸，眼神明显有些慌乱。
陈默这种人精，一眼就猜到了真相，他揪住少女一边的马尾鞭，一边问道：“请问这位师姐，她花多少钱买的虫子？”
“二十。我养着玩儿的，还有八十多只呢，你想要吗？不要我只能人道主义毁灭了。”
看似温柔的武院大姐姐说着冰冷无情的话。
陈默笑道：“不用了，谢谢你。”
那女弟子也不知道她为什么要谢，只是好奇地打量着对面两个学弟学妹的状态，一步三回头地走了。
此时，陈默正在用眼神拷打双马尾的少女，后者脸颊绯红，眼神畏缩，但是双手坚定地按在装钱包的兜里。
陈默对五百块钱倒是不在意，不说他家里本来就还算富裕，光是之前金良格斗的分赃都有万把块钱了。
他松开手，阴仄仄地笑道：“你也不想碰瓷讹钱的事情被家里知道吧？”
甘芊芊警惕地退后半步：“你，你想干什么？”
陈默的眼神在她身上转了转，笑容越来越阴险，看起来一副痴汉的样子。
就在甘芊芊甚至都准备把视为命根子的金钱还回去的时候，他突然笑了笑：“我人生地不熟的，你有空的时候来给我当导游就可以了。”
甘芊芊松了口气：“嗨，多大事儿啊，包我身上了。不过我每天五点才放学。”
“嗯，无所谓。”
陈默摆了摆手。
他当然不是真的需要什么导游，只是看着姑娘家世不凡，就先诓骗一下留在身边，想办法结个善缘。
被安全事务司调查过之后，他也明白了靠山的好处，多认识一个是一个，或许不赚，但肯定不亏，更何况他只不过付出了五百块而已。
解开“误会”以后，甘芊芊带着陈默在武院里七拐八绕，最后竟然来到了一座道观前。
“这是我没想到的。”
陈默啧啧称奇，“道士也能上武院？”
甘芊芊说道：“这有什么奇怪的，华爷爷是我们特聘的专家呀。再说了，道士会炼丹很合理吧？”
“还真是。”
陈默深表认同，。
仙风道骨，须发皆白，身穿长袍，手持拂尘，说个话语速很慢，但一字一句都是高人风范。
炼丹师就应该这样。
说话间，道观里刚好传出来一个洪亮声音。
“我真不明白，你花了二十多年长大，就把脑子精心塑造成了这个模样？你看看你炼出来的这是丹药？我把我家狗拉过来也比你炼的好！”
陈默脸色僵硬地站在门口，甘芊芊挠了挠头：“那个，华爷爷他炼丹的时候会有一点点严厉。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第166章 阴阳人
陈默站在道观主殿门口，面色严肃，眼神坚定，仿佛一个在认真听讲的学生。
甘芊芊看到他这个样子，有些不理解，忍不住小声问道：“你为什么这么认真啊，他只是在骂人而已啊.”
从两人进入道观，一直过了二十分钟，里面骂人的话就始终没有停过。
陈默头也不回，也小声答道：“我在学习。”
“学什么？”
甘芊芊不明白。
陈默回答道：“世界之大，任何一点细微的痕迹，都值得学习。”
甘芊芊若有所思，她觉得这句话很有哲理，看来这个人被指定过来特训，果然是因为有过人之处。
然而，陈默其实就只是在学习毒舌技巧而已。
如果有一天，指定的说话内容变成了类似的毒舌，他感觉在这里听到的基本都能直接抄。
果然是特训啊。
又过了整整十分钟，声音终于停止了，一个胖乎乎的年轻人垂头丧气地走出来。
“芊芊你来了，哎，今天又被骂了。”
甘芊芊挤出笑容安慰道：“正常啦，大师姐也会被华爷爷骂的。”
这时候，陈默扭头看向主殿门里，因为他听到有人正要走出来。
果不其然，目光一转，就看到一个老头背负双手，站在门槛后面。
这个人的相貌很有特点，准确来说，是胡子，他留着一个长度很夸张的山羊胡，直接垂到了裆部。
关键是，那胡子并不浓密，有一种草不盛豆苗也稀的美。
“华爷爷！”
随着甘芊芊的招呼声，那个胖乎乎弟子赶紧一溜烟地跑了。
陈默也上前行礼：“晚辈陈默见过华大师。”
他被李秉送来特训，身份比较特殊，他不是武院弟子，也不是这位炼丹大师专门收的徒弟。
这位大师名叫华阴阳，除开特级炼丹师的身份，本身也是个七境超凡者。
不过他的主要成就还是在炼丹制药一途，所以人们往往会忽视他的第二重身份。
其实，抛开炼丹不谈，他本身也是足够指点修行的，毕竟不考虑林祥云、康珑这种特殊状况，武校内院总教习的平均境界也就是六到七境。
“你就是小陈啊。”
华阴阳微笑着说道，“快请进来，不要客气，既然同意了辅导伱一直到大考，这段时间，就把这里当家一样。”
陈默没想到他这么和气，毕竟刚才骂人的时候，气势完全不一样。
甘芊芊拽了拽他的袖子，然后两人一起走进主殿，从一尊神像背后绕到后院。
院子很简朴，左手边一张方形石桌，前后左右四个水泥石凳，右手边是一方活水池，并非观赏用，一些炼丹需要的器具摆在池边，看样子是在这里清洗。
华阴阳满面微笑地跟甘芊芊说了几句家常，无非是些你爸爸、妈妈、爷爷、奶奶最近在干什么的闲话。
最后，他冲了两人交代了一句：“你们且等等，我去取些瓜果点心来，有些事情，我还要先跟小陈同学问问。”
说完他也不等两人客气，直接转身就往更后面的房子走去。
陈默在石桌边坐下来，皱着眉头问道：“啧，他刚才骂人三十分钟都不带歇的，怎么这会这么随和？”
甘芊芊伸手挡在嘴前面，低声答道：“他只有炼丹的时候才会骂人，其他时候都是这样。”
原来是这么个阴阳啊.
陈默明白了，这家伙是个变脸大师，真是人如其名。
过了一会，华阴阳亲自端了一盘洗好的水果放下。
“哎呀，我之前叫他们去买点瓜子花生之类的，看样子都忘了，先吃水果吧。”
陈默一拍手：“巧了，瓜子我有。”
他直接从包里扯出老大一包瓜子。
“.”
甘芊芊都愣住了，也没有初次登门送瓜子的啊。
不过陈默接着又从包里拿出了几罐茶叶：“打扰华大师了，一点晚辈的心意。”
这才是见面礼。
华阴阳笑道：“太客气了，放着吧。不要大师大师的，都是一些虚名，你就当我现在是你的教习好了。”
陈默发现这老头只要不涉及炼丹，就是个正常人，甚至比正常人还随和一些。
毕竟一个特级炼丹师，还是七境超凡者，都能亲自去给两个小辈准备水果点心，这算是相当没架子了。
“小陈啊，你现在是三境吧？”
听到这个问题，甘芊芊表面嗑瓜子，其实竖着耳朵听得很认真，作为同届，她当然想知道这个未来的竞争对手是什么水平。
“是，前些天勉强进入了后期，距离破境还差一些距离。”
他现在都2250/3000了。是实打实的后期，不过是后期的初期。
华阴阳愣了一下，这明显跟他得到的情报不符。
关于陈默的介绍，都是来自于李秉，而在李秉眼里，陈默被带到管制区的时候是中期，其实一共也没过几天，谁能想到他就后期了。
华阴阳说道：“看来你进步很快啊，李秉没少夸你。”
陈默眉头一皱：“真夸了吗？”
华阴阳尬了一下：“其实没有，我就客气客气。”
“.”
主要是陈默感觉李秉不像那种会在介绍的时候顺嘴夸奖的人。
“那个你二境开了几窍，三境觉醒几神啊？”华阴阳岔开话题，避免尴尬。
“五窍，二神。”
！
甘芊芊心头警兆大起。
劲敌啊！
她忍不住问了一句：“你是哪条道上的？”
陈默犹豫了片刻回答道：“算是剑道吧。”
起码敕墨剑经名字里带个剑，虽然它要求全方位的能力。
“算了算了，我不耽搁时间了，我要去练功了，万一到时候打不过你可咋整。”甘芊芊思来想去，还是站起身走了。
华阴阳呵呵笑道：“这姑娘也是五窍二神，她是想争一下名次的。”
陈默点了点头，正想说话，突然脸色一变，随后重重地叹了口气：“哎！其实没必要。像我这样又懒散又没天赋的废物，只不过侥幸多开了几个分支，不论如何都是赢不了她的。”
华阴阳愣住了。
这孩子刚才看着还挺正常的，怎么突然像中邪了似的？
五窍二神都算懒散没天赋，那，那其他人都别修行了。
陈默当然不是脑子抽风，而是发现面板给的任务变了。
[听众身份标签：炼丹师。]
[语言演出内容：自责。]
其实这个他很熟，只要学丁伶说话就行了。
“阿啾——”
九死岭上，某个一脸困意的青年突然打了个喷嚏。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

167.第167章 说的是同一个人吗
华阴阳人已经有点晕了。
李秉给他打电话的时候，曾经简要描述了一下陈默的性格。
“明明说的是相当活泼，怎么感觉不是这么回事呢？”
他有点理解不了，因为陈默一开口就没停，虽说是介绍自己情况吧，但基本上一百个字里面，最多十个字是描述，剩下九十个字都在自责。
自责就算了，他老是往历史渊源上面引！
一会说什么，上幼儿园的时候父母让喝牛奶，不喝，在那时候就落下了体质虚弱的根子。
一会又说什么，小学的时候，别人都喜欢踢球跑跳，他就只喜欢当一个安静的小学生，注定了不擅长运动。
华阴阳自认为平时骂人的时候已经够能说的了，没想到在这里棋逢对手。
“那个，小陈啊，要不，咱们还是先安排一下练功计划吧，还剩二十来天了，是冲刺阶段，一天都不能浪费啊。”
陈默点了点头：“真不好意思，华老师，我一不小心就控制不住这个话匣子，耽误您的时间了，都怪我，从小我就话多，三岁的时候就有这个征兆.”
“.”
华阴阳彻底无语了，“要不这样，那个，我有几个徒弟这会也在后面练功，你跟他们一起先站会桩，我研究研究，好吧？”
徒弟？
陈默眼前一亮：“您的徒弟，是学炼丹的吗？”
华阴阳面露得意之色：“自然，如今我只在炼丹一道收徒。”
陈默点头：“也是，顶级武院里，七境估计也没法在修行一道收徒”
华阴阳急了：“骂人不揭短啊！”
陈默顺势自责：“真对不起，华老师，都是我这个人有问题，情商低，不会说话，从四岁的时候起就是这样”
又来了。
华阴阳真想给自己一个大嘴巴，就不该急。
李秉啊李秉，你到底给我介绍了个什么人过来。
最终，陈默没有太过为难第一次见面的临时教习，因为改变的不仅有说话内容，还有行为。
[观众身份标签：实习生。]
[演出内容：单手俯卧撑]
[熟练度获取效率：1/30个。]
[当前次数循环：0/10。]
好消息是，这道观里还真有实习生。
刚才华阴阳说了，那些学炼丹的徒弟里，就有来实习的。
毕竟炼丹不属于国家政策选拔的项目，相比之下，它应该算是个职业，就和电工、设计师、程序员一样。
华阴阳收徒，收的就是炼丹方面的徒弟。
但他是特级炼丹师，这样个级别，全国可能也就只有不到三位数，眼光自然是极高的。
他首先要选择有天赋有悟性，还得看着顺眼的人，来了之后就要实习，如果实习期过了，就能加入他的炼丹团队，既是师徒，也是同事。
“你们先带着学弟一起练功。”
华阴阳把陈默带到了这群徒弟面前，“小陈，你先按照平时的节奏练练功，我去研究研究怎么针对性的让你提高。”
陈默点了点头：“您去吧，华老师，虽然我是个没什么用的人，见到生人就紧张的说不出话来，但我还是会尽量和各位好好相处的。
师兄师姐好，我是个不成器的武校学生，因为平时缺乏毅力又懒散，所以现在还很菜，希望能向各位师兄师姐学习，争取成为一个对社会有用的人。”
陈默的开场介绍就把一群人镇住了。
见面先谦虚几句很正常，但这是不是谦虚过头了点？
刚才那个逃跑的胖乎乎弟子也在这里，他笑了几声：“这就是和芊芊一起来的那个学弟。你还在上武校啊？”
陈默点头道：“是的，我不如各位师兄师姐优秀，所以直到这个时候都还在上武校，要是我能再强一点，说不定就能和大家一起在武院修行了。”
一个师姐干笑道：“这个，陈学弟，还在上武校，应该应该只是因为你比我们晚生两年吧？”
陈默继续点头：“对！谁叫我要晚生两年呢，优秀的人都是早生的，就我生的晚，真是太不应该了。”
“.”
“那个，学弟，你也别给自己太大压力，你看我，刚才还被华老师骂了半个小时呢，我刚来实习一个月。”
胖乎乎说道：“对了，我叫孔云。”
“你是实习生啊？”
“对呀。”
陈默来劲了，气势汹汹地走到他面前，咣唧一下就趴地上，左手往后腰一背，右手开始俯卧撑。
“孔师兄，你真厉害，不像我，根本没有炼丹天赋，所以只能用笨办法天天练体能，就这，还练不出什么名堂。”
陈默一边俯卧撑，一边嘴上还哔哔。
正在练功的众人感受到了一点小小的话痨震撼，而且是花式话痨。
转眼间，陈默已经趴地上哔哔了一个小时，期间也不是全程俯卧撑。
就算是超凡者锻炼体能，也不能无休止的拼命，得有计划的一组一组来，他就是30个一组，正好一次一点经验.
最后，连孔云都有点看不下去了。
“学弟，你就算要练体能和核心，也不能一直俯卧撑吧？”
陈默此时正在休息：“师兄，你说得对，我就说了我这个人只会用笨办法，要是能有你这样的眼光，我也不会这么菜了。都怪我，真的，我一定要好好改正不良的练功策略。”
孔云看样子是个心地善良的朴实之人，虽然心里一阵莫名，但是看到学弟同意“改邪归正”，他也算是欣慰了。
但众所周知，凡是在陈默面前欣慰的，都不会有什么好结果。
随后，孔云就看到陈默休息完了，往地上一趴，又开始俯卧撑。
“.”
他不是说了要改正的嘛
孔云整个人都闷住了。
“小康，我问你个事儿啊。”
道观主殿，华阴阳靠在竹椅上，正在给康珑打电话，“你的那个学生，叫陈默的，就是李秉开口让我给他补补的那个，对，他这个性格，是不是有点自卑啊？”
电话那头顿时不淡定了。
“自卑？”
康珑几乎都要尖叫起来，“他那性格要是能算自卑，那世界上百分之九十九的人都只能叫自闭了。
林祥云说了，上武校的时候，他才刚破二境，就敢当面和他打赌能从普通班补录进内院，这放别人身上得叫自负了吧？”
两句话直接给华阴阳都干懵逼了。
“啊？我们说的是同一个人？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第168章 炼法
甘芊芊上午去接了陈默，下午则去了武校上学，一直到五点过快六点的时候，她才回到武院来。
不过这次他没有直接回家，而是兴冲冲地跑到了湖边的无名道观。
进去之后，只见她尊敬的华爷爷坐在石桌边，专心致志地用毛笔写着什么，似乎是什么药方。
她没有打扰老人，只是悄悄地退了出去，她知道该上哪去找人。
轻车熟路地从道观侧面的小路往后山走，果然，在山脚下的练武场里见到了被她讹了五百块的同届学生。
他趴在那做着俯卧撑，嘴里还念念有词，旁边是孔云。
凑过去一听。
“.孔师兄，虽然我已经做了九百多个俯卧撑，但是就像我一开始说的，这种笨办法是没得选，说到底，我还是个没有什么天赋的人。其实从我上初中的时候，这种特征就已经显现了，开始我没有重视”
此时，甘芊芊已经走了过去，看着生无可恋的孔云，小声说道：“他在干什么？”
“芊芊，你从哪找来这么个人。他已经呱唧呱唧说了一下午了。”
“杨师兄岑师姐他们呢？”
“早就被他说跑啦。”
“你为什么不跑？”
孔云怒目而视：“我一跑他就去找华师傅告状，说我孤立他！”
甘芊芊歪了歪头：“奇怪，为什么只说你一个人孤立他呢？”
陈默此时从地上爬了起来：“因为他是实习生，比较好欺负。”
“.”
孔云满头黑线：“陈学弟，这种事情伱就不要当面说了。”
陈默挠了挠头：“孔师兄，我会找机会报答你的。”
主要是今天练功这几个弟子里面，只有孔云是实习生和炼丹师的双重身份，别人可以跑，他是万万不能跑的。
孔云夸张地抱了抱拳：“你能好好练功我就谢谢你了，刚才华师傅都说让我照顾照顾你，可你倒好，一天到晚搁着练俯卧撑，那能成嘛！”
陈默嘿嘿直乐：“谁叫我天资愚钝呢，不像你.”
“停停停。”
孔云遭不住了，“明天再说吧，我得吃饭去了，晚上还得去炼丹，回见。”
说完他又像躲华阴阳的时候一样，甩开小短腿一溜烟的跑了。
甘芊芊捂嘴偷笑：“你为什么只练俯卧撑呀？”
陈默弯了弯胳膊：“因为我是莽夫。”
“胡说八道。算了，我不管你了，我先回家吃饭去，晚上还要练法术呢，再见。”甘芊芊说道。
“等等。”
陈默叫住了她，“练什么法术？”
“我们武院大部分都是法修啊，我要去炼法园练习真气外放的掌控。”甘芊芊说道。
“那你带我一个呗，我想看看是怎么练的。”陈默说道。
甘芊芊狐疑地打量了他一眼，最后说道：“好吧，那吃完饭你到上午路过的那个雕像前面找我。”
陈默答应下来，回到道观去了。
到目前为止，他见过比较厉害的法系修行者就只有陆凌，但是接下来，他要觉醒赤神，让穿叶刀拥有法术方向的强化。
所以，他想去看看，其他法修高手是什么样的，说不定对自己有所启发。
毕竟练功不是打游戏，没有固定技能，每个人练不同的招式都能发挥出不同的效果。
石桌边，华阴阳招了招手。
“过来，我研究了一下你之前的修行计划.”
陈默先没忍住：“您怎么知道我之前的修行计划？”
“我问了小康啊，就是康珑。”
陈默哦了一声。
想不到面子圣体竟然在这里都有认识的人。
华阴阳继续说道：“你的修行进度总体还是很不错的，要我来教，其实也没什么好教的，不过呢我也知道李秉把你送来的意思。”
他站起来，掸了掸身上的袍子。
“我之前欠他一点人情，就还在你身上好了，从明天开始，我会用一些省下来的预算材料，帮你制作提升身体技能的药液和丹药。另外，我还要教你一些别的东西，早上六点，你得在这个院子里等我。”
陈默大喜：“多谢华老师。”
“嗯，都是小事，先去吃饭吧。”华阴阳背着手走进了道观里面，看起来还真有点仙风道骨的意思。
但是没过几分钟，里面就传出了一阵斥骂。
“这是什么东西？黑乎乎的你不说我以为你从茅坑里掏出来的呢，你都转正了，还能拿出这种东西来，你以为你是孔云啊？”
“.”
陈默担心再留一会自己也得被牵连，于是赶紧跑去吃饭，然后到约定的地点去找甘芊芊，发现她已经到了。
“走吧，带你去看看我们武院的炼法园。”
她又在湖区之间的那些小路石桥上一阵穿梭，最终带着陈默来到了一座高墙围起来的园子外面。
“让我想起千青武院的剑林。”陈默感叹道。
“你去过千青武院？”甘芊芊说道。
陈默于是把康珑带领学生周游列武院的事情说了一遍。
“羡慕~为什么我们的教习就不能这么干。”
那是因为他们的面子不够联系这么多武院。
陈默心里想着，迈开脚步走进了这个炼法园的大门。
外面看着像剑林，进入其中却是天壤之别。
法修和剑修的区别很大，后者讲究精准，前者更偏向直接的输出。
陈默刚进来，就感觉到一股劲风扑面，吹得他不得不抬起手在眼前遮挡。
这并不是有谁用法术攻过来，而是释放真气的余波。
陈默看到，不远处，孔云正站在一块不规则的石壁面前喘息，刚才这动静竟然是他弄出来的。
“孔师兄。”
他招了招手。
“诶！你也来了。”
孔云下意识地露出笑脸，转眼间却又瞬间敛去。
他竟然要追到这里来折磨吗？
然而陈默并没有急着输出，而是问道：“你这是在干什么？”
孔云松了口气。
还好是正常的对话。
他回答道：“这个石壁，叫做反气流壁，用来测试真气外放的强度和大致形态。”
陈默问道：“要怎么测试？”
甘芊芊抢话道：“真气外放有不同的形态，你是剑修，你肯定明白，首先，你要选择一块适合你形态的反气流壁。”
说着，她指了指石壁下面的大理石牌子，上面画着一个●。
陈默点了点头：“然后呢？”
甘芊芊坏笑道：“我先问你，去过KTV吗？就是会打分的那种。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第169章 特训
“打分的？”
陈默想了想之后点头道，“去过啊，我一般选九十分以上的，陪一个小时二百，不让摸。”
甘芊芊照着他肩膀打了一拳。
“我是说唱完歌，屏幕上显示你的分数！”
陈默嘿嘿一笑：“去过啊，怎么了？”
甘芊芊继续解释道：“牌子上面的图案，就是表明这一块反气流壁吸收真气的形态，你需要控制真气，用对应的形态外放。
就像唱歌一样，唱在调子上才能算分。先满足了形态，然后再看强度。”
她跑到石壁边上，指了指下边缘的一排竖线。
“一根线就是一分，真气强度达到几分，就能点亮几根线。”
陈默竖起大拇指：“这东西真厉害。”
甘芊芊得意地说道：“那是，这都是冥渊带回来的，每一块造价都很高的嘞。”
陈默说道：“我如果想练，就要先找对应的形态。”
“没错，你可以去找了。”甘芊芊说道。
“那伱去练吧，我自己转转。”
陈默也像华阴阳一样，背着双手在石壁之间的步道上行走。
就像甘芊芊所说，每一块石壁都有对应的牌子，上面画着不同的形状:▲、▼、◎、‖、〓、(ω)。
陈默在里面转了一大圈，最终停在了一块面积最小的反气流壁之前。
这一块下面的图案只是一个点。
从面前石板路的磨损情况来看，这块反气流壁是使用频率最低的。
毕竟对于大部分法修来说，攻击性的法术都是偏向比较莽的路数，只管一个泰山压顶。需要把真气压缩成一点也有，但不多。
陈默心想，自己用的穿叶刀终究还是劈开刺击，要掌控气流外放，肯定也是点或者线。
因为他现在还没有觉醒赤神，而且练的只是个半截式，所以使出来的效果，多半只是近战范围的杀伤，还没有到一刀斩到十米开外的程度。
但是如果能够在这里适应一下对真气外放的控制，以后想来也能省下不少功夫。
陈默于是抬起右手，目光微凝，向前一步，以掌为刀，五指向前猛然刺出。
呼——
一阵微风吹过，石壁毫无反应。
“嘻嘻嘻。”
旁边突然传来甘芊芊的窃笑，“怎么样，不简单吧？就算你没有觉醒赤神，但是三境后期，再怎么样也能至少点亮一根线才对。
如果没有亮，就说明你的手法不对，还得更加集中才对。”
不过她多少还是夸赞了一句：“不管怎么说，你是剑修，选择这个点的反气流壁没问题，还是挺有眼光的嘛。但我提醒一句，这么集中的点难度很高，你也可以换成线。”
陈默又刺了一掌出去，石壁依然没有反应。
他回头说道：“那不一定，我可是开了明窍觉醒了白神。”
话音刚落，他再度出手，这次没有用整个手掌做刀，而是并拢双指。
噌！
呼——
无形的真气撞上反气流壁，吹起一阵微风，底部亮起了一根线。
陈默耸了耸肩：“就这？”
甘芊芊一脸震惊，竟然只试了三次就直接点亮了一根线。
然而她却言不由衷地说道：“哼，那又怎么样，我已经能点亮两根了，大考之前，我必定拿到第三根。”
陈默笑道：“祝你成功。”
“.”
甘芊芊快步撤退，跑回自己的石壁前练习了，看来她感受到了不小的危机。
“陈学弟，你可不要小看她，如果大考的时候你们交手，一定能感受到的。”
孔云不知道什么时候出现在背后，他以一副过来人的口吻说道。
陈默这才想起，别看他在道观只是个炼丹实习生，但想当实习生，得是荒谷武院的人，而荒谷武院是个顶级武院，连内院都只有一小撮人能上。
他问道：“一般来说，三境的最强法修能点亮几根线？”
“三根。”
孔云说道，“不考虑灵体以上的特殊体质的话，最多三根。这东西本来就是为了四境以上准备的。
不过如果有对应释放真气的灵体之类的，或许可以达到三根半。”
陈默抱拳：“多谢孔师兄。”
孔云一不小心又欣慰了一下。
至少这个后辈正经起来还是挺像个正经人的。
然后陈默就开始了。
“但是我这种人悟性很差，还不努力，肯定是做不到的，别说三根半，就连两根都够呛”
孔云咽了咽唾沫，一步步地开始后退，然而陈默不给机会，跟着就追了上去。
此时，两个武院弟子从门外走进来，准备趁着天还没黑再练练。
“今天的炼法园，好像有点热闹呢。”
“好事嘛，说明大伙都开始用功了。我师父都说，上面好像有新的通知，让大家抓紧提升，说不定有大事呢。”
“嗯，我师父也说了，赶紧吧，你看孔云，估计是练真气练累了，都开始拉体能了。”
他指着远处在那被追着跑的胖子说道。
陈默住在了道观旁边的一座院子里，偌大的院子只有他一个人住，毕竟其他学炼丹的徒弟都住在武院的宿舍。
清晨五点半，他被闹钟吵醒，起来用院子里的井水洗了把脸。
如今已入秋，井水里散发着寒意，让他瞬间清醒过来。
按照规定的时间，陈默来到了道观门口，华阴阳已经等在了那里，手里抓着个笼屉，里面是满满当当的小笼包。
“我昨天晚上蒸的，以前我老伴蒸的更好，她死了之后我就只能自学。”
陈默接过笼屉：“谢谢华老师。muamuamua，好吃！”
华阴阳有些高兴：“走吧，跟我上山，教你一些别的东西。”
他招呼了一声，率先往道观后山上走去。
荒谷算是丘陵沼泽地带，附近的山不高，但湿热的气候让其中植被非常茂盛。
华阴阳说道：“这两片山都是我的药田，有炼丹的辅助原料，也有一些可以用来制作别的东西。我来教你一些基本药理，这对大考有好处。”
陈默眨了眨眼：“跟大考有什么关系？”
华阴阳笑道：“你该不会以为大考是打擂台吧？”
“难道不是吗？我听他们都是这么说的啊。”
“不，那是普通班的大考，你们内院的优先选拔，不管具体什么形式，肯定包括对环境的利用。”
华阴阳傲然道，“最后二十天冲刺阶段，如果你跟着小康，他也会教一些类似的东西，但论此道，老朽不才，算是国内顶尖。”
陈默正色道：“请赐教。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第170章 炼丹师的恩泽
青山中，老树下。
华阴阳依然背负双手站在那里，指着旁边一棵藤蔓说道：“你知道这是什么？”
陈默摇头：“不知道，没见过这种植物。”
“没见就对了，这是冥渊里的植物。”华阴阳说道。
“冥渊的植物可以种到这里来？！那岂不是炼丹材料也可以？”
“可以炼丹制药用的东西基本都不能成活，否则话，丹药哪需要这么抠门的发。”
华阴阳摇头道，“就连一般的植物，也只有少部分能在我们这边成活。来，你凑近点儿，拿到手里仔细看看，记住它的样子。”
陈默依言照做，把那条微微发白的藤条抓起来，凑到眼前。
这样他才真正看清，藤蔓的皮为什么会发白，因为上面长满了密密麻麻的白色斑点。
就在观察的时候，陈默突然感觉手腕一紧，藤蔓嗖的一声缠绕在手臂上，就像活过来的灵蛇一般，瞬间爬上了身体，想要把他往空中拽。
然而陈默也是正经三境后期的修行者，他反应极快，左手从腰上抽出短刀，一个转身唰啦。
藤蔓碎裂，散落满地。
陈默稳住身形，后退了两步。
邦！
华阴阳的手在他后脑勺拍了一下。
“我没有动用真气，如果想对你不利，哪怕只有个二境修为，伱也死了。”
陈默转过身，若有所思地点了点头：“我明白了。”
华阴阳微微一笑：“说说，你明白了什么？”
陈默笃定地说道：“您是想说，我这个人不仅修行没有天赋，而且脑子还笨。
是啊，我从小就是这样，根本原因在于，我不善于思考，要是我拿到藤蔓之前就想到了您这老登，不是，您这位老前辈想对我不利，我就应该提前警惕。
如果我提前警惕了，也就不会被藤蔓偷袭，更不会被您大摇大摆地贴近身后。”
“.”
几句话硬控了华阴阳三十秒。
“你真是这么想的？”
陈默嘿嘿一笑：“我开玩笑的，您是想说，环境因素虽然不至于能要我的命，但如果对手能够利用，就会在和我战斗的时候获得优势，反之亦然，对吗？”
华阴阳瞪了他一眼：“这还差不多。我就是这个意思。”
他招了招手，示意陈默跟随自己往前走。
“我不知道大考会以怎样的方式进行，但是很大概率会有类似的机制。
对于你们这些拔尖的人来说，实力固然是最重要的，但如果遇上难分伯仲的对手呢？谁对环境的掌握更精深，谁就能取胜，你说对不对？”
“您说的对。”
陈默先诺诺称是，然后露出獠牙，“像我这样修为不行的废物，就得多考虑一些环境因素，毕竟拼正面可能拼不过”
他就这么哔哔着跟进，说话的声音在林间回荡，从山脚到山腰。
日上三竿，爷俩终于从山上回来。
有一说一，陈默这一趟走下来，还是学到了不少东西，然而这还没完。
华阴阳背着手走进道观。
“今天学的东西你都要记住，十天之后，我要出题考你，要是答不上来.”
说到一半，他突然闭嘴了，因为能够预判，说完之后那小子又得说一遍自己是个垃圾，肯定考不过。
扭头一看。
果然！
陈默正目光灼灼地盯着他，似乎就在等着后半句了。
华阴阳却有了办法：“咳咳。昨天炼丹课剩下了一点边角料，我想法子给你做成了药泥，跟我来。”
陈默突然就闭嘴了，甚至有点想纳头便拜。
他跟着走进了道观最深处的院子，这里是丹房。
陈默有些期待，他还没见过丹房，之前在崔教授那也没好意思去参观，此时终于有机会，他不由地幻想起古色古香的炼丹炉，拿着蒲扇看火的道童，炉膛里漂浮着丹药才对。
然而一进来就傻眼了。
结果进来一看，全套现代化设备，烧杯坩埚滴定瓶，烤箱电脑显微镜，唯一有些异常的，是中间那个柱状金属罐，上面有阵法相关的铭文。
“这”陈默的幻想直接破碎。
华阴阳笑眯眯地说道：“你不会以为，这里面会有个古色古香的炼丹炉，拿蒲扇看火的道童，炉膛里还漂浮丹药吧。”
陈默面不改色地嘴硬道：“嘁，我才不会想这么老土的画面呢。”
华阴阳似乎知道外行人对炼丹的幻想，他露出一个“我知道你是这样想但我不拆穿”的眼神，然后走到一个上了锁的柜子前面，打开之后从里面取出了一个密封盒。
“跟我到院子里来。”
他把陈默带到了丹房门口的庭院，然后叫他脱掉上衣坐在旁边的台阶上。
接着，华阴阳打开了手里的密封盒，里面瞬间就传出了一股药香，有点酷似人参炖鸡的味道。
陈默咽了咽唾沫，看着那苍翠的膏状物，还有点想吃。就在他胡思乱想的时候，眼神一抬，发现老头的眼神变得严肃，就像盯上猎物的老鹰。
他心里一愣，突然想起甘芊芊说的，这位华大师一旦做上跟丹药有关的事情，就会变得严厉。
果不其然，就在这时，华阴阳呵斥道：“坐正，腰挺直！连小学生都知道坐有坐相，你这么大个人了都不明白？！”
这话要是换成其他那些徒弟来听，恐怕得感到惴惴不安，但陈默顺嘴就接上了。
“华老师，是我不对，我从小就不听话，老师说的不听，家长说的也不听，哎，二十年过去，现在就像这样一事无成，都是我的问题。”
“.”
华阴阳被噎住了，其他人被骂的时候都是沉默不语，但是这小子好像很适应，甚至还能把自己的话发散下去。
保险起见，他没有继续说下去，只是开始用手给陈默涂药，然而涂了几下，他又没忍住。
“给我记好了，只说一次，这个药膏能强健皮肉，虽然是用边角料炼制的，效果不如正经灵药，但有总比没有好。
涂完了就去站桩，不用我说你也应该知道，要利于增强体魄的桩功。按我说的做，要是有一点不对，我拿鸡毛掸子抽你！”
陈默赶紧接话：“是是是，华老师说得对，我这个人又笨又懒，记性也不好，您要是强调一次，我或许能记半天，您说两次，我起码得记一天，但明天忘了，您到时候又生气，那我就又做错事”
耳朵里充斥着陈默的紧箍咒，华阴阳再次破功，以至于他第一次开始对这么多年的习惯进行反思。
我是不是太严厉了一点？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第171章 这都难不倒他
孔云是荒谷武院的弟子，已经入院两年了。
他的修行进度在这所顶级武院里算是中等水平，但炼丹一道的天赋是不错的，所以才会以五境修为被华阴阳选中，成为实习生。
来道观从事炼丹工作，好处自然是很多的，比如武院贡献那是每月结算，而且很多。
另外那些炼丹剩余的边角料，华阴阳一高兴，就会分给他们这些徒弟或者实习生。
但是今天他一进道观，就发现师父的馈赠被分给了别人。
“健皮膏！”
他咚隆咚隆地跑到陈默面前，酸溜溜地说道，“不是陈学弟，你什么来头啊，把我们的资源都给抢了。”
说是这么说，他的语气听着也就是有一点小嫉妒，能说出来，就说明没有太往心里去，只是开开玩笑。
陈默回答道：“我？我没来头啊，只不过是帮了别人一点小忙，所以那个人就请华老师特训。”
孔云表示怀疑。
你是帮了什么人啊，能让华师傅都得卖人情，那种人能被一个武校学生帮？
“啧啧，那你慢慢站桩吸收吧，我还得去备药了。”
“哎，孔师兄，伱来陪陪我吧，一个人站桩太无聊了。”
孔云摆手：“别别别，你自己站，到时候又呱唧呱唧说个没完，我可受不了。”
“求你了——”
陈默一把攥住了他的手腕，“反正你一个人备药也就是洗一洗，切一切，跟备菜没什么区别，难道就有趣了吗？咱哥俩一块儿还能聊聊。”
他一顿软磨硬泡，动之以情晓之以理，又是威逼又是利诱，终于让孔云点头，抱着装炼丹原料的竹篮坐到院子里来了。
“你真是个好人。”
陈默满面笑容地拍马屁，然后往地上一趴，开始单手俯卧撑。
别人吸收药力需要站桩，他不需要，那药性都转化成了进度条，到时候抽个先天铜皮天赋来，比这种边角料制作的灵药好多了。
把孔云这个宝贝叫来，既能刷经验，又能刷熟练度，还能涨进度条，实在太爽了。
陈默感受着进度条+0.1%、+0.2%、+0.15%的不断上涨，连做俯卧撑的手都倍儿有劲。
但是这么个举动就把一边的孔云给看傻了。
“你怎么不站桩了？”他问道。
陈默随口回答道：“站桩强度不够，我得给自己上难度，因为我这样的人以前不努力，现在就得弥补回来，要不然只能一辈子当废物。虽然我以前又笨又懒记性又不好，但我也没有上进心啊。不过到这里来见过你们这些天赋卓绝的前辈之后，我深刻地意识到了我的错误.”
又来了。
孔云翻了个白眼。
几句话给他思维都搅和乱了，直接忘记了站桩的事。
一上午的时间结束，陈默的进度条达到了2.42%，连他自己都震惊了。
这就是特级炼丹师的手笔吗？
随便抖落一点边角料制作个灵药，就能提升2%左右的水准，要知道标准一级丹药的效力，也就只能推动个3%。
最关键的是，灵药属于制药师的范畴，丹药才是炼丹师的主业，也就是说制作这个灵药，他本身不算是内行。这就是全国前几十的含金量。
“感觉怎么样啊。”
华阴阳从外面回来以后，看到正在把干涸药膏从身上往下抠的陈默，顺嘴问了一句。
“华老师，这也太强了啊，牛逼！”陈默竖起大拇指。
他这不是故意拍马屁，而是真情流露，主要是效果比预期的更好，一时间有些兴奋。
然而华阴阳还有重量级的东西没说：“那行，现在涂了上半身，下午有空了你再过来用下半身，我一直都在，看你什么时候有空。”
陈默郑重地说道：“多谢华老师，大恩大德无以为报！只要您一句话，刀山火海在所不辞。”
华阴阳有些欣慰，虽说只是临时的学生，但这种拳拳之心还是让他心里有些温暖。
然而他还不知道，在陈默面前，欣慰是禁忌的情绪。
这小子没等他说话，就继续说道：“当然了，我这种人没什么用，又笨又懒记性又差还没上进心，上刀山就得被扎个对穿，下火海没三秒就得化成灰，就算想帮您，估计也帮不上什么忙，要不我给您表演个诗朗诵就算了，哎，诗朗诵也不行，上小学的时候我一个人能把全班的词儿都给带错.”
华阴阳感觉脑瓜子嗡嗡的。
“你真想报答我的话，以后见我一面，别说超过五十个字以上的话就行。”
陈默当即点头：“好的，我记住了华老师。”
华阴阳松了口气：“那你赶紧吃个饭休息休息吧，下午别忘了练功，不要觉得有药物辅助就可以替代了。”
陈默看了他一眼，欲言又止，最终没多说什么。
华阴阳终于欣慰了。
“看来以后可以清静些了。”
陈默不懒，更没有不上进，或许在别人眼里他的确有点不务正业，但其实他每天都在努力。
午后就是去找道观的炼丹学徒一起练功，毕竟炼丹师对境界也是有要求的，虽然不说一定要成为宗师甚至入圣，但起码得有个五六境水准才行。
等到接近晚饭的时间，陈默俯卧撑做完，经验也刷了一堆，便去找华阴阳，准备进行下午的药液改造。
“来，脱裤子。”老头殷切地拿着装药的盒子。
陈默瞄了一眼没有关的院门：“不合适吧？”
华阴阳很贴心的拿出一条纯色短裤，看起来就像是手术台上那种隔离服改的。
“又不要你全脱，穿这个。”
于是陈默在旁边屋子里换上了短裤。
“明天能不能上下半身的一起弄啊。”他问道。
华阴阳说道：“我担心一起弄药性不好吸收，分开来保险。”
他一看陈默轻轻吸了口气，好像准备开始话痨，心里警兆大起，提前打断施法：“你上午答应我了，见面一次说话不超过五十个字。”
果然，陈默闭上了嘴，皱起眉头，看起来好像在思索什么，突然间，他眼中灵光一闪，抬起了头。
“哟，哟。”
“我又懒又笨又不上进，而且老师的话我还不去听信！”
“怪不得我修行就好像在拼命，不让我说话我就唱给你听，skr！”
华阴阳的手僵在半空，他目瞪口呆地问道：“你在干什么？”
“freestyle，bro.”陈默挑了挑眉，“唱歌不算说话，对吧。”
华阴阳震惊之余还有些佩服。
怎么这都难不倒他啊。
最近多更一点哈，中午2章，下午2章，待会下班的时间再更。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

172.第172章 三个神体和斩杀冥渊生物的人
武校的放学时间已经到了，甘芊芊和平常一样到点就回家，区别是，以前她只是偶尔才去一下道观，这两天却总是回到武院就直接过来。
不为别的，就为看看陈默，主要是看他一天修行的进展，生怕自己被超过。
她脚步轻盈地跨过门槛，开开心心地往门里走，还没进去，就听见了陈默的声音。
“.哟！哟！都是我犯了不该犯的错，让亲朋好友都感到难过，只有率先克服懒惰，才能让我变得更强，哦豁！”
接着又是孔云的吐槽：“哦豁是什么东西！”
“用来押韵。”
甘芊芊走进丹房前面的院子，就见陈默穿着个奇怪的短裤，趴在那一边单手俯卧撑一边唱着奇怪的鼠来宝。
“.你们这是在干什么？”
她实在有点绷不住。
陈默腿上的药泥她知道大概是什么，但没听说过敷药会导致精神失常的。
孔云叹了口气：“我也不知道，一下午都这样。随他去吧，我已经习惯了。”
此时，陈默站起来，用正常的话说道：“孔师兄大才，居然才两天就已经克服了，这心性就很难得。”
孔云干笑道：“谢谢你的夸奖了嗷。”
甘芊芊眨了眨眼问道：“你们晚上还去炼法园吗？”
陈默看向孔云：“孔师兄去我就去。”
后者两手一摊：“去就去呗。捐躯为修行，视死忽如归。”
陈默拍了拍他的肩膀：“师兄，不要说的这么悲壮，如果你觉得我壁画太多，可以给你也freestyle嘛，实在不行，换成流行或者民族唱法也不是不可以。”
甘芊芊没有受到折磨，甚至很有兴趣地嚷道：“那你先唱来听听。”
孔云两手抱头：“没必要没必要，芊芊你快回去吃饭吧。”
丹房里，华阴阳听着一墙之隔的动静，也是感觉哭笑不得。
这清静的道观好像变得跟以前都不一样了。
“下次和李秉诉苦，叫他来补偿我精神损失好了。”
陈默的日子过得甚至有点惬意，每天跟着孔云刷经验和熟练度，晚上就去炼法园练习真气外放的技巧。
不得不说，武院还真和武校不同。
后者基本只管修行，对他来说，只要刷经验加点就足够了，而前者要教真东西，比如千青武院的剑道，比如九死岭的人形陪练机丁伶，再比如这里的反气流壁。
这些东西练习的并非单纯的纸面数据，而是真正实用的东西，并非武校可比的。
几天过去，经过陈默的不懈努力，重大突破终于来临。
[赤神觉醒。]
此时，他恨不得立马去炼法园试试看，能不能点亮更多的线，然而去不得，因为这会他在后山上，和华阴阳一起收割几株特殊的冥渊草药。
“你怎么了？”
华阴阳的问话打断了他的思绪。
之所以要问，是因为freestyle突然停止了。
陈默回过神来：“没事没事。”
华阴阳说道：“那就过来帮忙，还有几棵草要收。别一副懒心无常的样子，这几棵草都是专门给你用的。”
“给我？”
陈默有些意外，他这些天得到的丹丸灵药，基本都是和其他炼丹学徒的待遇一样，用边角料甚至是废料回收利用。
还从来没有当真受到过“专门”的待遇。
华阴阳说道：“过来，这棵走路兰和壁虎一样，会断尾求生，一旦拔出来，叶片就会断裂，然后用根须蠕动逃走。”
陈默点了点头：“我待会给它按住。”
“不是，你把这个花盆拿着。”
华阴阳从储物灵器里取出一个几块钱一个的小花盆，里面还装着土。
“一只手拔出来，根须出土的一秒之内给它扣上，它就不会断叶子了，走路兰的叶片一旦断了，药效就会大打折扣。”
多日以来的教学都是这样，特级炼丹师亲自传授，陈默上手实践，操作一遍比看教材更容易记住。
也是因此，陈默的进步很快。
又是一阵忙碌，所需的材料就全部收割了。
华阴阳大手一挥：“下山。我去给你炼药。”
陈默问道：“华老师，您要给我炼什么药啊？”
“我那里有点好材料，加上这里的辅助原料用来提升效果，我去炼一些正经灵药，剩下这几天分开用，应该能对你有比较大的帮助。”华阴阳云淡风轻地说道。
陈默心里十分感动：“华老师，您对我也太好了点吧，要不提点儿要求，我都良心不安了。”
“别说这些了，这次是李秉开口，他虽然没逮着你一顿夸，但特地叮嘱要我好生照料，我肯定义不容辞。”
华阴阳说道，“给你讲点儿秘闻吧。我儿子当初修行遇到一些问题，需要一副丹药来通脉，那方子倒不算太珍贵，只是很偏门，我正巧没有东西。
李秉当时去冥渊历练回来，手里正好有，二话没说就给我了，当然我是给了钱，但这玩意儿有钱也不好买。
不过你也了解李秉那个人，他自己没当回事，也始终没有要我报答什么，直到现在把你给送来了。
如果你觉得有所亏欠，那你就去报答他好了。”
陈默一算，李秉找华阴阳，华阴阳帮助他，他又回报李秉。
“这不人体蜈蚣嘛。”
华阴阳奇道：“人体蜈蚣是什么？某种罕见的药材吗？”
“.”
这下轮到陈默尬住了。
回到山下，又是和平常一样的流程，先练功，等到晚上甘芊芊找来，就去炼法园测试一下赤神觉醒带来的变化。
不过这次，甘芊芊放学回来的时候却面色凝重。
“坏了，我刚才打听到了，咱们这一届里的都不是什么好人啊。”
陈默奇道：“什么意思？”
甘芊芊说道：“意思就是劲敌很多，光是先天神体的就有三个，这还不包括什么三神觉醒和多重天赋。告诉你个秘密，你千万别跟别人说。”
“啊，你说呗。”
“我听说，有个人，虽然不清楚他到底是谁，有啥天赋，但是已经能独立斩杀冥渊生物了。”
陈默心里咯噔一声：“冥渊生物.在哪？”
“我不知道。不对，这有什么好问的，冥渊生物肯定在冥渊啊。”
甘芊芊神神秘秘的说道，“反正就是有这么个消息，而且密级很高，我妈说漏嘴了被我听到了。”
“还没请教令堂.”
“她在超凡管理部上班。”
“哦。”
陈默眨了眨眼，“我觉得，要是你真想保密，还是别跟任何人说比较好。”
甘芊芊拿手肘杵了他一下：“难道你要告密？”
“我肯定不会啊。”
陈默心说，因为你说的人好像就是我啊。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第173章 目标是四神
去炼法园的路上，甘芊芊一直都在絮叨。
“冥渊生物，得是很厉害吧。我妈当时说的是，一个人居然干掉那么多，说明还不止一个，这太夸张了。你说，是白浪、徐翻，还是栾星月呢？”
“谁？”陈默问道。
“就是那三个神体啊。”
甘芊芊说道，“白浪是银镜神体，理论我忘了，反正他只要走武道路线，真气附着自身的时候，就能形成镜面，好像是能反弹受到的攻击，而且很硬，具体我也不知道。
另外两个一个是剑道的斩神体，一个是法道的烙神体，都差不到哪去，哎，不像我，只有两个灵体。”
“.”
陈默仿佛看见了丁伶和刷经验时的自己。
双灵体也是相当厉害的天赋，被她说的好像一无是处似的。
甘芊芊哭丧着脸：“如果能一个人对付了很多冥渊生物的人是他们仨也就算了，要是别人，那还得凭空再多一个强敌。”
陈默苦笑道：“你去的话也能对付冥渊生物的。”
他把之前丁伶的说明转述了一遍。
甘芊芊瞪着眼睛：“真的？”
“当然是真的了。”陈默笃定地说道。
“好吧，虽然感觉你只是在安慰我，但我勉强同意了。伱这个人还怪好的嘛。”
“我只是实话实说。”
陈默问道，“你妈都在超凡管理部上班了，就不能把你弄到冥渊去历练一下？”
“你想多了。”
甘芊芊说道，“去冥渊必须要有通行证。至少得是武院在册人员，毕业了的都不行。军方和公务人员另算，其他人如果想进去，只能额外申请。
但是武校学生是绝对不可能申请通过的啦，一般都是八门百货那种大公司的员工，靠公务才有机会通过。”
陈默突然感觉自己邂逅那群靼坦族还真是赚了。
这时候，两人走到了炼法园门口，陈默突然想起来，询问道：“如果是那个什么烙神体，他来测试反气流壁，你觉得能点亮几根线？”
甘芊芊笃定的说道：“四根。”
“这么确定？”
“那当然，我有个很熟的师姐，她也是烙神体，一模一样的，几年前我还没上武校的时候，亲眼见她点亮了四根。”
陈默也有了一点紧迫感。
他自己这个三境后期，开了火窍才只能点亮一根，人家都四根了。
他赶紧跑到那个点型反气流壁面前。
并拢双指，真气开始按照熟悉的路线在经脉之中流转。
咻！
一指戳过去，又是一阵风扑面而来。
不过区别是，上次反回来的只是微风，这次却变得强劲了不少，大概跟电风扇的最低档和最高档之间的区别差不多。
陈默赶紧凑到近前，只见下面的线已经亮了两根，第三根隐隐闪了三下，但最终没有亮起来。
“两根半，这就是极限了吗？”
他有些不满意。
孔云说过，这些线也是越往后越难点亮，2.5和4看起来差距只有1.5，但其实可能比前面这2.5的总量还要大。
不过陈默转念一想。
“我还有个玄神没开呢。”
他现在要做的就是一件事，就是稍微把境界往前刷刷，接近三千的时候，就把玄神觉醒。
最后这一神的功能就是对另外三神进行加强。
只不过多数人顶多是1+1的配置，天赋异禀的是2+1，而陈默要完成的，是惊世骇俗的3+1。
正如之前林祥云所说，从来没有人能够做到四神齐开。
某位名声并不好的学者提出过一个并没有得到验证的论调是，一旦做到，四神就将升格为真正的四象，蕴藏了巨大的可能性。
至于“巨大”到底有多大，那个以喜欢耸人听闻著称的学者并不知道，毕竟他没有实例可以参考。
陈默不无侥幸地想着，或许等到最后这个玄神觉醒了，比他们那些神体更强呢？
他自己练习了一会真气外放的控制，然后就高高兴兴跑去找孔云反思人生了。
天空之中红光隐隐，就好像陈默之前在通柳市见过的一样。
冥渊之内，永远都是这副景象。
一棵扭曲如龙爪的树在地上缓慢横移，就像在匍匐前进。
仔细看去，并非树在动，而是有个人在下面扛着树走。
轰隆。
林祥云回到营地边，把树扔在地上，招呼一声。
“侯大师，东西带回来了，麻烦您老人家就地炼丹，只有一晚上时间哦。”
一个穿着宽松衣装的老者从营地另一头走来，还带着几个看似徒弟的中年人。
“你这后生，比我最小的徒弟还小几岁，居然使唤上我了。”
老者绕着那棵龙爪树转了一圈，“品相倒是不错，亏你能找着。”
林祥云说道：“旁边那山谷里住着的鹰狲族跟我很熟，拜托他们帮我打听的。但是侯大师，话得说清楚，可不是我使唤你。这罪责太大，我担待不起。”
侯姓老者本来还在检查那棵树，这里拍拍，那里拍拍，听到这话没忍住，往营地另一边看了一眼，百米开外的岩石上，坐着一个笼罩在袍子里的少女。
他当然知道这姑娘的重要性，于是也不说什么使唤不使唤了，但性格还是让他习惯性地抱怨道：
“我那华师弟聪明，跑到荒谷武院去找了个道观猫着，人家武院把他当宝贝，材料供着，弟子任选，那多快活。
不像我，留在部里，整天跑来跑去，一把年纪还得跟着你们进冥渊。”
虽然这么说，这位侯大师眼睛里却亮闪闪的，很显然，他对养成一个先天圣体的工作其实很有热情，只是口嫌体正直。
其实作为实质上的贴身药师，他知道一个更大的秘密，那就是这位先天圣体和过去的不一样，她是双圣体。
每次一想起这事儿，他就骄傲的挺直了腰杆。
只要让她成长起来，以后他的名字也能跟着出现在史书上。
“走，炼丹！”
他叫几个徒弟扛着树，往另一边去了。
林祥云走到隋珂面前，直接开口问道：“你之前说有征兆了，现在呢？”
“已经破了。”
少女没有睁眼，就像她之前听陈默说话的时候也不需要分心。
两个多月，又破一境。
林祥云都不知道该说什么好了。
“大考要到了。”他只能说点闲话。
隋珂睁开了眼睛：“能赢吗？”
林祥云知道她说的是谁，也知道对于这个超级天才来说，“赢”就是指胜过所有人。
但他只能悲观地表示：“内院大考还想赢，很难的啦。”
看到隋珂面露不快之色，林祥云有些无奈，两手一摊多加了一句：“我也不好说，但一切皆有可能嘛。等我们这趟回去就知道结果了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

174.第174章 又抽
“恭喜恭喜！”
所有人见到孔云之后的第一句话都是这个，因为他转正了。
实习生的身份被拿掉了，从现在开始，他就是道观里的正式炼丹学徒了。
或者说，从今往后，他就确定是跟着华阴阳混的人了，加上顶级武院弟子的身份，前途一片光明。
“你们知道我为什么要让小孔提前结束考察吗？”
华阴阳总是这么问，然后自己回答，“因为心境。刚到我这里来的时候，他的心境很差啊。
我随便说两句，他就手抖、心慌，这也错那也错。一个合格的炼丹师，必须要拥有足够的定力才行。
如果炼丹的过程里发生意外，难道因为心慌就把丹废了？那材料多珍贵啊，一年才多少预算？
不过小孔他的进步很快，你们看现在，不管我怎么干扰，他都不为所动，你们这些师兄师姐也得学着点儿啊。”
作为师父，他当然随时随地都想着给徒弟们传授经验和道理，这说的是没错，不过其他人就很奇怪。
孔云这小子来的时候老实巴交的，看起来也不像很有定力的人，怎么最近突然就变了呢。
只有孔云自己知道，这得归功于道观里新来的那个不速之客。
练功提升修行进度、听理论进行最后攻坚、复盘总结、调整心态。
这是面对大考时，正常学生的日常。
单手俯卧撑、疯狂贬低自己、爬山、敷药。
这最后这段时间，陈默的日常。
爬山和敷药，都是华阴阳的事儿，但前两者，就需要孔云出力了。
经过连续二十天的磨砺，这个当初心态不稳的实习生已经彻底变成了意志坚定的抗压王。
他承认，师父的确是炼丹一道上的宗师，也是超凡之路上的前辈。
但是抛开炼丹和实力不谈，只说词汇量、语速和耐心，陈默绝对完胜。
“这个人是真能围着我二十四小时哔哔。”
孔云从一开始的完全崩溃，到现在习以为常，仅仅用了不到一个月的时间。
与其说陈默是来接受特训的，不如说是来特训他的。
“多谢你啊孔师兄，这些日子受你照顾了。”陈默真挚地说道。
“不不不，是我要谢谢你才对。”孔云的情感也毫无虚假。
“我是晚辈，我谢你。”
“我正应该照顾晚辈，我谢你。”
看着两人在那你一句我一句的退让，甘芊芊遭不住了。
“你们俩差不多得了吧。陈默你赶紧去问问华爷爷，今天能不能走。”
大考在即，武校今天就组织统一去剑门武院考试了，她还算很义气地来问陈默要不要一起走。
“不用问了，师父说了，陈默明天才能去。”
孔云终于从道谢循环里挣脱出来，直接说道，“今天是最后一天。”
甘芊芊不无遗憾地说道：“那就没办法同路了。”
陈默耸了耸肩：“没事，明天到剑门武院再见就行。”
甘芊芊笑了笑：“好，明天见。”
陈默按照孔云的要求步入丹房。
“华老师。”
华阴阳正在给一个复古实木浴盆里加东西。
“今天是最后一副药，你进去泡三个小时，出来再走走气，差不多效果就达到最大了。”
老头一边加药一边絮絮叨叨，“不用往心里去，也不是什么好东西，你赶紧走了我也好清静清静。”
他这些天是受够折磨了。
从freestyl到流行唱法，再到民族、美声，陈默全都来了一遍。
关键问题在于，超凡之力对于声乐帮助不大，这家伙唱的不能说是悦耳动听，起码也是五音不全。
听到他嫌弃的话，陈默却毕恭毕敬地鞠了一躬：“多谢华老师您的照顾，学生铭记在心。然则如今身微力薄，日后如果我牛逼了，必定报答。”
“你这前后两句的文化水平差距有点大吧。”
“.书上的原句是身微力薄无以为报，我寻思不能不报啊。”
华阴阳摆了摆手：“说了不是什么好东西。”
陈默却知道，这个在道观里炼丹的老人只是嘴上这么说，其实用的这些药材，多半都是个人收藏，而非炼丹剩下的边角料。
别人用药，基本有一个长期的吸收过程，而且吸收力不同，有的人强，有的人说，而且许多效果只能凭主观感觉。
陈默这里却是能直接看到药力。
剩下这些日子，组合灵药的效果让他的抽奖进度条直接飙升到了82%。
他也不是非得当面揭穿，反正把恩惠记在心里就行。
换上用药的特制短裤，陈默跳进了院子门口的浴盆里盘膝坐下，水面上正好只露个脑袋。
紧接着，一股刺鼻的气息扑面而来。
华阴阳一拍脑袋，笑眯眯地说道：“忘了告诉你，最后这副药的气味比较难闻，良药苦口嘛。”
绝对是故意的！
陈默知道他肯定是在故意整自己。
都特级炼丹师了，能不能稳重一点。
然而他不会轻易认输，嘴硬道：“难闻吗？我觉得还行吧。呕——”
“.”
华阴阳心满意足地转身进屋去了。
陈默没有心思再去想别的，他开始震惊于这次泡澡的带来的进度条提升。
+0.45%、+0.24%、+0.44%、+0.12%
随着药力渗入体内，进度条在飞速拉升，眼看着就奔100%去了。
这一副药估计都顶得上一颗二级丹药了。
陈默很想知道，究竟是什么让华阴阳为了李秉的一句话就做到这种程度。
“哟！裸男泡澡呢？”
这时候，一个道观的师姐正好走进来，戏谑地说道。
陈默翻了个白眼：“赶紧炼丹去，嘻嘻哈哈像什么样子。”
“你小子。”
师姐横了他一眼，自己走进屋去了。
这些日子住在这里，陈默和他们的交情也迅速攀升，很快都熟悉起来。
不管放在哪里，认识一批炼丹师总没有坏处。
他今天往后一仰，看着碧蓝的天空，感觉睡意突然就来了。
“这汤里是加了迷药啊。”
这是陈默的最后一个想法。
醒来的时候，已经是傍晚。
他懵逼了十几秒，随后立马反应过来，去查看面板里的抽奖进度条。
[先天天赋（lv3）抽取进度：1.12%。]
啊？
真升了啊。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

175.第175章 四象隐伏
陈默原本并没有十足的预期，能在大考之前抽到第二个先天天赋，毕竟武校阶段能拿到的资源是非常少的。
之前抽到第一个，也是因为碰巧遇到了从未出现过的巧合事件，超凡管理部才给予了奖励。
但是在华阴阳的馈赠之下，陈默攒够了第二个进度条。
“但是我咋感觉没什么变化呢？”
他总觉身体毫无反应，跟抽到灵结臂骨的时候完全不同。
于是他只好去奖池里面找。
果然。
砺剑心没了。
陈默哗啦一声从水里站起来，去旁边房间换好衣服，拿到了自己的短刀。
在握刀的瞬间，他突然感觉到了变化。
好想砍点什么啊。
他看着房间里的桌子，就想把桌腿砍断，看见门锁，就想一刀捅进锁芯，看见正从门口走进来的华阴阳
还是先看桌子吧。
“感觉怎么样？”华阴阳问道。
“手痒。”
“啊？不应该啊，要痒也是全身痒才对。”
华阴阳都懵逼了，“等等，你别管这些，先转转心法，省得药性不能完全吸收。”
他对自己的药有十足的信心，知道那不会出什么问题。
如果真的是手痒，那也是陈默自己摸了不干净的东西，绝对跟药没有关系。
陈默不需要这么做，但是没办法，他拗不过一个七境超凡者，只能又在凳子上盘膝坐下，开始运转心法。
他也想仔细体会一下，这个砺剑心带来的真正改变。
心境类的天赋，带来的改变不在身体上，而是更玄妙的方面。
按照陈默查到的资料，这个心境类天赋，往往会让剑修变得更硬，至于怎么个硬法，那就各有不同。
他坐在那里运转心法，倒是很快就达到了入定的状态。
华阴阳背着手在边上看了几分钟，见他这次如此听话，便欣慰地离开了。
但是刚走出门，他又忍不住回头看了一眼。
“嘶，怎么感觉他的气息比原来更硬了嗯，一定是我这几日的药方强化了他的经脉，啊哈哈。”
他得意洋洋地走了。
然而在他走了之后没多久，陈默突然睁开了眼睛，一抹金芒从眼底闪过。
哗啦！
屁股底下的木头板凳轰然垮塌。
“.”
陈默没有一屁股摔在地上，他开了灵窍，反应极其迅速，哪怕在预料之外，也瞬间调整好了身姿，一个马步稳稳地站住。
他有些不可思议的看向地上那变成一堆碎块的椅子。
他知道这是自己干的，刚才运转心法的时候，脑子里突然出现了一股灵感。
他感觉自己好像变成了一把剑。
之前那种看什么都想砍的感觉并不准确，其实他是想磨。
砺，就是指粗糙的磨刀石，一般用于修正破损或者锋利度很差的刀具
所以砺剑心就是方正坚硬，可以初步打磨剑道，查漏补缺。
而它的上位天赋，就是在升级之后新出现在奖池里的砥剑心。
砥，指细磨石，可以使粗磨后的刀具更加锋利。
刚才陈默就是感受到了砺剑心对自己的磨砺，一不小心外放了如剑一般的真气，类似于跑去跟小板凳摩擦，所以才使其碎裂。
“难道，砥剑心就是应该和砺剑心成套出现，一个补全短板，一个增加长板？”
他跑出道观，找到了练武场的孔云。
“师兄，陪我过两招，只用招式。”
他从长边的架子上取了一根木剑。
“好啊。”孔云一口答应下来。
在武院，师兄弟之间相互切磋陪练是很正常的事情，前几天，陈默休息嗓子的时候也经常和他过招。
噼啪！
两人手里的练习用木剑发出清脆的声音，相互打了大概三十招。
“不对啊。”
孔云举手示意暂停，“你的招怎么变了？”
“怎么个变法？”
这正是陈默希望听到的，他追问了一句。
“我不知道啊，感觉好像又没完全变，但是破绽少了很多。”
身为五境的前辈，孔云自然是全程压制三境的陈默，但是区别在于，今天他明显感觉，机会越来越少，就仿佛对面这人凭空多了十年打架经验一样。
听到他这么说，陈默也确定自己感觉得没有错。
这次出手时，他发现出手习惯不由自主地改变了一些，原本他觉得应该平刺出去，但出手前，心里就会出现一种冥冥之中的灵感，似乎不能那样出。
于是他跟着直觉改变习惯，打下来，就让孔云有了刚才的感觉。
“我顿悟了。”
陈默笑眯眯地说了句多谢，然后开始哔哔：“不过就算顿悟了，我还是跟别人有很大的差距，明天去大考，肯定打不过其他人的，都怪我平时不好好努力，就知道跟你说废话。”
“.”
孔云一时间不知道该说什么好，就感觉他说的好有道理，但是既然知道，为什么还要一直说废话呢？
但是陈默不管，他不仅说，说着说着还顺便趴下开始俯卧撑。
孔云已经不是实习生了，俯卧撑没用，这只是条件反射，就当顺便练练体魄和体能。
半个小时很快就过去了。
“呼——孔师兄，我还有事，我先走。”
陈默这么交代了一句，然后就一溜烟地跑没影了，只留下孔云在那发愣。
“啊？今天怎么这么干脆？”
陈默之所以说了一句就走，是因为刚才花了最后的时间，把觉醒玄神的点数给刷够了。
现在，他的境界只加到了2712/3000。
之所以比计划的进度稍微慢了一些，是因为后面这几天，每天都要泡几个小时的澡，效率有所降低。
但获得了一个砺剑心，收益远远大于那一点点境界上的提升。
他现在急着走，是因为要赶紧去炼法园，尝试最后试一波。
来到平时那块反气流壁之前，陈默没有急着把点数加上去，他直接并拢双指，释放真气，刺了出去。
两根半，但是第三根闪烁的时间比之前更久了一些，这大概是单纯因为境界提升了一些。
接着，他又把那几点经验加上去。
[心法：和合生气真诀。]
[境界：分神(2712/3000)。]
[青神觉醒。]
[白神觉醒。]
[赤神觉醒。]
[玄神：792/800。]
[可分配经验：8。]
原本的面板长这样，但是加点之后，它发生了不小的变化。
[境界：分神(2712/3000)。]
[四象隐伏。]
[可分配经验：0。]
与此同时，陈默感觉心神之中一阵翻涌，突然产生了一种渺沧海之一粟的感觉，就好像有什么东西从九天之上瞥了他一眼。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第176章 三个神体？三神体！
陈默的灵台一阵清明，他再次不知道自己究竟发生了怎样的变化，因为在那一刻之后，其他方面似乎又没有任何变化。
但刚才那种奇怪的感觉隐隐告诉他，四象理论真的是存在的。
之前陈默就在一本比较野的书里看到过，四神齐开的情况下，会升格为四象，但因为那本书里都是些超凡界的著名野史，甚至大部分都被看作都市传说，所以也没有完全往心里去。
只不过，林祥云曾经说过，他没有听过有谁真正做到了四神觉醒的。
现在，陈默好像解锁了一种船新体验。
“不管怎么样，先试试赤神觉醒外加玄神强化之后，我能外放出多少真气。”
三神对应剑法武三条道，玄神对其均有强化，这是可以确定的。
陈默至少要知道，自己现在能做到哪一步，和刚才的两根半到底有什么变化。
他并拢双指，调动真气，正想像之前一样将其喷薄而出，但是突然之间，感觉体内穿过了一股额外的精纯气流。
他无法确定这只是一种感觉，还是真的有什么东西强化了即将出手的真气，但他认为，现在的自己很强。
在这样的状态下，他伸手一戳。
呼——
一股劲风扑面而来。
丨丨丨丨。
四根线完整地亮了起来。
孔云说过，每一条线的点亮难度都比之前的更高。
在升格四象之后，陈默的反气流壁分数直接从2.5提升到了4.0的水平。
甘芊芊又说过，烙神体在三境的时候，能达到四条线的水平，也就是说，陈默现在的状况，跟神体级相差仿佛。
问题在于，他不是个单纯的法道修行者。
理论上，在剑道和武道方面，他应该也能拥有神体级的破坏力。
“那我岂不是得算三神体？”
陈默只苦于荒谷武院没有类似的东西来测试另外两条道路，但他知道自己之前的感受没错。
现在的他，强的可怕！
大考是分了两个批次的。
全国武校内院的学生会先聚集在剑门武院，进行独立的考试，普通班的考试则在几天之后，分了好几个不同的考试地点，因为人太多。
明天要进行的，是内院大考的开幕式，或者叫规则说明，主要是把所有人召集在一起，签到的签到，分配场次的分配场次。
所以绝大多数武校的人，都会在今天就抵达作为惯例考场的剑门武院。
机场里已经挤满了年轻的面孔。
康珑自然也带着青城武校的众人过来了，不过他的队伍里，人尤其多，毕竟他顺道把一年级的学生也给带来了。
“陈默呢，陈默到底来不来，康教习，你快把陈默叫来吧，再不来赶不上了。”
薛起凤摩拳擦掌，跃跃欲试，仿佛要进行的不是大考，而是和陈默的决斗。
康珑有陆凌作为帮手，自己倒是很轻松，他把手机转过来，出示了一张截图，上面是一张航班号。
“他刚给我说，明天凌晨赶过来。”
薛起凤不满的瘪着嘴：“明天下午就要开幕，他上午才来，也不怕赶不上。”
“好像是有什么事情耽搁了。”
康珑瞪眼道，“你别管他了，自己临时抱抱佛脚吧，一天天的。”
但凡换个人，他都该劝劝别紧张，但是面对薛起凤，他真得打压一下。
毕竟在最后一站参观别人武校的时候，薛起凤身上发生了堪称奇迹的事件，他在青玄二神觉醒的情况下，竟然多觉醒了一个白神。
这样一来，算上他本身的五窍贯通，以后可以走的路就很宽了。
“跟我上车，我们先去剑门武院再说。”
他招呼一声，带领所有学生一起外出，坐上了去武院的大巴。
这倒不是他自己发动面子圣体的能力获得的待遇，而是武院本身的安排，毕竟今天有很多人要来，作为一个顶级武院，这点管理水平自然不在话下。
这座武院的大门是一段古城墙，城门上遍布着密密麻麻的剑痕，所以得名剑门。
就算是康珑的面子，也绝不可能在游历过程中安排一个顶级武院作为参观站点，所以这是班上众人第一次来到这种地方。
“好多人啊。”
胡铭轩的心态倒是很放松，毕竟他的大考在一年以后，此时就像个游客一样，拖着行李箱站在武院门前仰头观望。
门前的广场上倒是人山人海，各武校的人来了，必须得提前登记，安排好了才能放进去。
“你看。”
苏青青把观光中的胡铭轩拉到一旁，指着不远处的一群人，最显眼的是其中一个银发的青年。
“啊！白发魔头！”
胡铭轩一直都在背后这么叫白浪，毕竟这个男人半个多月前把班上所有人都揍了一遍。
对于这个相貌有特点的天才，多数人自然都有所耳闻。
本届的三神体之一，也就是说，只要不出意外，他一定是前三名。
“老薛。”
另一边，陆凌拍了拍盯着白浪满眼战意的薛起凤，“伱看那边。”
扭头看去，一个穿着背带裤，粉色短袖的女生站在那里，周围围了不少人。
“那谁呀，不会是栾星月吧？”
“废话，就是她，我刚才听见他们班的人叫她了。”
陆凌看着那个女生，鼻子上架着一个大大的圆框眼镜，和别人说话的时候总是带着微笑，看起来像个文静的三好学生，谁能想到，她是能和白浪刚正面的人。
就在两人偷窥的时候，旁边突然变得安静了不少，气氛也有些不同。
白浪身边多了一个长头发的青年，两手抄在胸前，抱着一把很长的剑。
“之前见过面，没交手，这次可以试试了。”这人面对那个在青城武校班上大杀特杀的人，一点也不示弱。
白浪却还是一如既往的嚣张：“你是徐翻？得了吧，你和栾星月一起上也破不了我的防。”
“一根乌龟有什么好得意的。”
“你倒是很会嘴硬。等等，‘一根’是怎么回事？”
在所有人之中，三个最强的神体天赋者自然最引人注目，但他们并不是唯一的焦点。
“那边，三神觉醒双灵体的武恭，精通三种半截式的陶鹏.还有的我不知道，但是我听说，三神体之下，还有八个有机会跟他们掰腕子的人。
就算除开这十一人，其他所有人也是来自全国各种内院，全员都是天才。虽然不知道具体的选拔方式，但从现在开始，都不能大意。”
陆凌自顾自地解说，身边不知不觉围了好些人。
不过在这个时候，就连平时一贯顺其自然的刘宁也没有退却的意思。
无论如何，已经到了剑门之前，这个时候，只有一往无前，没有退缩的可能。
刘宁捋了捋头发：“班长，你这话说的，都来这地方了，谁还不是个天才呢。”
感谢ryanjin5855、书友160819002945106、天凌辉、骨头阿达、我喜欢你像清风像暖阳、书友20170911213357003、源儿哥666、zg7、看书是一个不低的消费、花落弹琴、眉间点疤似朱砂的打赏。
哈哈哈，本来想攒几个就一起谢的，结果犯懒就拖住了。
感谢大家的支持。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第177章 剑气
“豆浆油条，两个卤蛋，一个鲜肉包。”
陈默背着大包小包，从机场出来以后直奔市区吃早饭。
为了避免错过下午的开幕，他打了很多的提前量，结果从荒谷武院离开，一直到抵达剑门武院所在的城市之间，过程十分顺畅，没有堵车，飞机也没晚点，甚至早到了十分钟。
这导致他进入市区的时候才早上六点，连早餐店都才刚开门，于是他就索性先弄了点东西吃，再往武院走。
从这里，可以看到那座高耸的城门，陈默甚至不需要问路，就像个来观光的游客一样闲庭信步。
他就这么一路到了武院门口，先给康珑发了个消息，对方没回。
他又想问问其他人，但转念一想，到了这个时候，估计不少人都会选择不去练功，而是好好休息调整状态，这会可能都没起。
胡铭轩那小子是肯定无法被电话吵起来的，所以他干脆把手机揣兜里，自己先进武院逛逛。
“这会该干什么呢”
陈默想了想，决定去问问看，剑门武院里是否有类似炼法园的地方，反正闲着也是闲着，不如去测试一番。
他进入武院时，路上的行人也不多，如果有早起练功的，大多数也在练武场之类的地方。
就在他头疼该上哪找人的时候，看到前面的小路分叉里走出来一个长头发的青年，手里抱着一把很长的剑。
不愧是剑门武院，这人一看就是个剑客！
陈默屁颠屁颠地跑过去：“你好，请问一下，这里有没有测试剑力的地方？”
青年睡眼惺忪，似乎刚起床不久，他指着道路尽头说道：“试剑石冢，有路牌。”
陈默连连道谢，赶紧拖着行李跑了过去。
青年等到他跑远了才突然反应过来。
“嗯？那是考生吗？”
陈默走进试剑石冢，入眼就是嶙峋的怪石，好像一丛丛竹笋那样直插天际，矮的只有一人高，高的甚至有十几米。
他在路边看到一个面相老成的男人，此人留着一嘴大胡子，身上的衣服看着旧旧的，好像个流浪汉。
陈默问道：“师兄，请问这东西是怎么用的？”
对方打量了他一眼，很和善地说道：“砍就对了，这些石头是从冥渊搬来的，不，不是石头，它们会自己长的。”
“具体是怎么个规则呢？”陈默问道。
大胡子笑道：“得足够锋利，才能把它们斩断。提醒一句，越高就越硬。”
陈默问道：“三境的银镜神体，能有多硬？”
大胡子的笑容更加灿烂了：“喏，你右手边，五米高的那根，你斩一下试试呗。”
陈默再次道谢，然后走过去想要试试。
他听甘芊芊吹了半天那个什么叫白浪的银镜神体，就想知道自己到底能不能破对方的防。
如果能把这根石笋斩断，那么应该就很有把握了。
他站定之后抽出短刀，深吸了一口气。
真气流转，灌注刀锋，收缩，斩！
呛！
一股青芒从刀尖上射出，随后一闪而逝，打在了石笋上，留下了一个指甲盖大小的坑。
陈默大概有数了，拖起行李就走，出门前还冲大胡子点了点头。
后者摆了摆手，示意无妨。
“武师兄。”
此时，一个声音从旁边传来。
大胡子回头看向旁边叫他的青年：“小高啊，好久不见。”
“确实啊，我听伱们武院的人都说好久没见过你了。”
大胡子揉了揉鼻子说道：“最近冥渊的事情很多嘛。”
青年说道：“刚才那是谁，看着挺小，是去年的新人吗？感觉不太行啊，都这会了连五米高的石笋都斩不断。”
大胡子似笑非笑地问道：“你觉得他已经四境了？”
“是啊，他连剑气都斩出来了。就是没看出他练的什么功法。”青年有些嫌弃，“这进度，放在我们这儿得是老末了吧，我怎么不知道有这样的人。”
大胡子啧了一声：“你当然不知道了，因为他是来参加大考的呀。”
青年似乎还有些不屑：“大师兄，如果这话换个人说，我肯定不能信哎呀，就算你说的我也不信啊。哪有光用半截式就能斩出剑气的。”
“你傻呀。”
大胡子在他脑袋上戳了一下，“他刚才根本没用半截式，就是随便刺了一刀。”
！
青年的嫌弃戛然而止。
那一刀刺出去，就能在五米石笋上留个坑，也就是说，就算不能一击破防银镜神体，起码也能带去一定的损伤。
如果用了半截式也就算了，真要是三境的随手一刀，那也太恐怖了吧，他是什么，先天圣体吗？
大胡子伸了个懒腰：“我师父派我过来挑人，没想到刚来就碰到这么一位，等着看好戏喽。不许声张嗷，要是让别人知道了，以后在冥渊见你一次揍你一次。”
斩出剑气，要等到四境之后学了完整功法，才可能够做到。
在正常认知里事情是这样的，但陈默毕竟不正常，他是四神觉醒，五窍贯通，超越了常识的人。
现在，哪怕不使用穿叶刀，他只要调动真气再将其从刀锋之上催发，就能形成类似剑气的效果。
这需要强悍的真气释放、精准的控制，还有足够强的力量。
在使用穿叶刀的前提下，陈默有机会将那根石笋斩断。
不过他认为自己素来低调，就不打算闹太大动静了。
他走在路上，正准备找个地方休息休息，突然看到前面出现了一个熟悉的身影。
“翠翠，你起这么早！”
“我要去练功。”
黄翠满脸惊喜地跑过来，“你刚到吗？”
“是啊，我给康教习发消息，他也没回我。”
“他好像昨天晚上就不在这里了，估计要中午才回来，他回来你才能办入住，那你要休息吗？去，去我的房间吧，我们都是单独住的。”黄翠脸有些发红。
陈默根本不客气：“走！我困死了。”
于是他就死皮赖脸地跑到了黄翠的房间，往沙发上靠着打算眯一会。
少女要去练功，但是她走之前还把被子搭在了陈默身上。
“你放心休息吧，我待会回来叫你。”
陈默顿时感觉无比放心，如果是胡铭轩说这个话，他心里都会悬吊吊的，怕那小子给忘了，但是黄翠办事，突出就是一个稳健。
于是他头一仰，直接就睡了过去，再醒的时候，阳光已经从窗外直直地射在脸上，还伴随着外面的人声。
正在这时候，门锁响起一阵咔咔的声音，黄翠正好回来。
“你醒啦，我们去吃个午饭然后到广场集合吧，开幕时间就在一点。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第178章 找一个孙子
陈默不喜欢排队，特地选了距离做客宿舍比较远的食堂填饱肚子，然后摸着肚皮和黄翠一道往广场走去。
这个广场并非剑门外面那个，是只有内部人员才能进来的特殊广场。
要搁平时，或许在市民参观日的时候能让外人进来，但最近几天都要进行大考，别说外人，就是内人也得验明正身才能进。
“你现在是什么进度了？”陈默边走边问道。
黄翠回答：“三境后期，一神觉醒。”
“不错不错，你的话，考个前列的一流武院应该不成问题。”
虽说陈默的目标是顶级武院，那里有更多的资源以及其他更加便利的条件，但其他人就不一定了，大部分的主要目标应该是好一些的一流武院。
毕竟顶级武院每届招收的新人，多则三四十，少则十几个，甚至可能个位数，并不是那么好上的。
“听说，你们见过那三个神体了？”陈默又问道。
黄翠像个儿童学习机一样，有问必答：“我们去光阳武校的时候就见过银镜神体的白浪，他很厉害，薛起凤和陆凌联手都打不过。
烙神体和斩神体的那两个不认识，只是远远地看见了。但是从白浪对斩神体徐翻的反应看，他应该是可以破银镜的防御。”
陈默微微点头。
黄翠继续查漏补缺：“陆凌还说，这届除开三个神体，还有公认的另外八个人很强，一定要小心，我昨天偷偷观察了其中四个，我给伱说他们长什么样，你要记住。”
陈默摆了摆手：“不急不急，待会如果看见你指认就行了，光说我也记不住。”
其实他觉得没有这个必要，但凡换个胡铭轩在这，他就要直接让闭嘴了，不过黄翠的面子大一些，就比较委婉。
两人来到了内广场，远远的就能看见武院的旗杆下摆上了讲台，更后面还有类似观众席的台阶。
“嘶，我突然想起来，其他武院也会派人来的吧。”陈默突然问道。
“那是当然的啦！”
一个清脆的声音从后面传来，回头一看，竟然是甘芊芊，想不到在人流之中，还能这样碰上。
不过这次她并非一个人，周围还有几个大泽武校的同学。
她笑眯眯的说道：“我们荒谷武院也会派大师兄过来观战，毕竟要选择招收的弟子嘛。”
陈默对黄翠说道：“不知道辜前辈来不来。”
在别人面前，他就没有直接把头衔说出来了。
因为要去各自武校的位置集合，甘芊芊没有多留，说了几句就跟着那几个同学走了。
隐约间，还能听到他们在问陈默这边两人是谁。
黄翠始终跟在陈默身边指路，两人很快就来到了班级所在的地方。
薛起凤仿佛天生就有什么第六感，突然间一转头，战意就燃起来了。
“陈默！希望二十天的特训能让你赶上我的脚步！”
“你的脚步？”
陈默说道，“我感觉从来没见过，我一直都在你前面。”
薛起凤哼了一声，莫名其妙的照着他的肩膀轻轻打了一拳，大概这就是他表示亲近的方式。
“别说大话，实话告诉你，我又觉醒了一个白神，现在三神觉醒，你未必是我对手。”
陆凌赶紧制止他的行为：“你小点声！万一叫别人听见就暴露底牌了。”
薛起凤一叉腰：“明牌！”
你不会以为有人接你这个斗地主的破梗吧！
陆凌一阵无语。
“加倍！”
陈默接。
“.”陆凌麻了。
然而他料不到的是，还有高手，胡铭轩不知从哪跳了出来：“超级加倍！”
他很专业地先接了梗，然后才像个小狗一样跑到陈默面前咧嘴猛笑：“表哥！你想死我了。怎么滴也得拿个前三十吧？”
三十这个名次是有讲究的。
正如辜彦所说，每个武院每一届的核心弟子人选，大概在三人以内。
十个顶级武院，差不多刚好三十人。
陈默还没来得及多说，就见广场上一阵骚动，附近所有人都伸着脖子像鸵鸟一样往往前看。
他也跟着其他人一起看去，只见讲台后面观众席上已经有一些人过去了。
“那些都是各大武院派来的高手。”
熟悉的声音传来，众人再扭头。
“康教习。”
康珑走过来，拍了拍陈默的肩膀：“只有你我没盯着，不过既然是华大师接手，想必收获不小吧？”
他挤了挤眼睛，大概意思是，就别把能收获丹药灵药的事情说出来了。
低调的陈默自然不会主动去提，他问道：“等到大考结束，当场就要选人吗？”
“按照超凡管理部的既定流程，进阶版大考结束后由剑门武院统计结果并上报，经管理部统筹安排后，直接将考生按成绩分配至各武院。但流程是提前预定的，实际情况往往和预期存在一定的偏差”
康珑有些促狭地笑了笑，“简单来说，成绩拔尖的学生谁都想要，所以别看观众席上那些所谓的武院高手现在人模人样的，考完了就得吵架抢人。”
胡铭轩：“想看吵架！”
陆凌干笑道：“这么夸张吗？”
康珑说道：“反正以往经常有抢人的情况发生，一般会先在这里定下一个章程，然后部里根据多方意见来统筹分配。当然，也要参考学生本人的意愿。”
康珑解说的时候，观众席上的人也越来越多。
“好久不见，罗前辈，听说您前些日子去了冥渊深域？”
“稍微转了一圈，没找到啥好东西，被几个冥王联手撵出来了，晦气。”
“孙院长，我上个月鼓捣出一个新功法，还请您斧正一二，到时候我让我徒弟发过来。”
虽然对话的内容有些惊世骇俗，但这帮人和下面的学生其实没什么区别，依然像是在菜市场买菜一样，甚至还有背着个斗笠来的。
“辜院长，想不到您竟然亲自来了。”
辜彦屁股刚坐下，就听见有人叫自己，他又只好起身，扭头一看：“嚯，是你啊小武。”
他面前站着的，是个络腮胡子的人，面相老成，看起来像是在街头流浪了许久一样。
那人有几分俏皮地作了个揖：“晚辈武大用给辜前辈请安了。”
辜彦理都不理他，抬着脑袋往广场上看，似乎在找人：“少啰嗦，你们青风山真舍得啊，把你这个大师兄都派来了，平常不是随便找个人来看看就了事的嘛。”
武大用说道：“没办法呀，林师弟嘿嘿，执行机密任务，李师弟在部里忙得不可开交。”
辜彦哼了一声：“你就胡扯吧。这届三个神体，几乎所有武院都提高了观赛的规格，你还想糊弄我？”
武大用嘿嘿一笑，并不辩解：“您找什么呢？”
辜彦说道：“找一个.”
他话说到一半突然改了个口，“.孙子。”
他其实是在找陈默，但是反应过来，不应该透露太多，否则别人就先注意到了。
“一个孙子？”
武大用眯起眼睛，“您该不会是知道某个潜力新人，故意不告诉我吧？”
“不可能，绝对不可能。”辜彦咳嗽了一声。
武大用拱了拱手：“您是长辈，我相信您。”
其实他心里也有些狡猾地在想：嘿，我早上也在石冢看到一个潜力新人，我也不说。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第179章 笼罩万人的幻术
陈默突然在想，如果冥渊的那个地缝开在这里，乐子就大了。
经过康珑的介绍，他已经得知，观众席上那群人里，入圣的强者不下两位数，基本都是一些一流武院的院长。
就算不是院长亲临的，一般也都要派出院内的长辈，或者起码是大师兄级别的人。
“其实以前不这样，主要这届三个神体风头太盛了。”
康珑说道，“你们也别紧张，都到这会儿了，待会听龙院长介绍规则，之后该咋地咋地，反正该教的我都教了。”
他在学生们前面讲话，算是履行最后的职责。
“你们就这么想，别的内院教习，在冥渊的经验肯定没我多，我教你们的，都是打硬仗的东西。”
尽管这么说，多数人却和其他武校的人一样，还是比较严肃。
毕竟台上坐着的那些都是超凡界的知名强者，并且是一次出现这么多，总会给人一种无形的压迫感。
众人想到，这一两天在他们面前的表现，很可能决定以后人生的方向，不由地就更加紧张。
不过这时候，却有人突然“嘿”了一声。
果不其然，康珑转头一看，发现是陈默。
“我看到辜院长了！”
他有些兴奋地对康珑说道。
“伱是一点儿不紧张啊。”康珑不知道该欣慰还是该无奈。
“为什么要紧张？”
陈默说道，“屎到门上了找不到厕所才紧张，我都在坑里蹲着了，怕什么。”
“.什么奇怪的比喻。”
康珑心里却真有些好奇，“你就不怕对上那几个神体？”
陈默回答道：“管他是谁，砍上去再说，反正都这样了。”
康珑这下是真欣慰了。
敢于出手，就是最好的心性，哪怕他心里并不看好。
这么想也是很正常的，别说是他，就连观众席上的辜彦，深入冥渊至今未归的林祥云，在武校等待结果的孙京平，都不会认为有谁能胜过三个先天神体。
毕竟，先天圣体会像隋珂一样，不参加大考就直接带走，等同于非卖品，高层决策由谁培养就是谁。
所以神体就是历届大考的天花板。
这届之所以会吸引如此多的圣境院长亲自来观赛，就是因为同时出了三个神体。
对于康珑来说，陈默就好像是蚍蜉撼树、螳臂当车、明知不可为而为之，拥有向死而生的勇气。
然而陈默自己的想法就简单了，他是真觉得能把那三个人都砍了，主打一个实话实说。
正在这时候，扩音器里传来了一阵嗡鸣。
“喂，喂，喂。”
一个武院工作人员测试了一下麦克风音量，然后说道：“请各位保持安静，接下来进行本届进阶班大考的开幕仪式。”
说完，把麦交给了主持人。
接着就是一系列的流程，剑门武院的院长讲话，历史渊源，未来展望，最后着眼当下之类的。
不过这样的讲话，多数人倒也不觉得枯燥。
毕竟台上那个看起来文质彬彬，戴着眼镜的男人，可是顶级武院的院长，必然在圣境里面也是头部选手。
他讲一些自己以前修行，或者对今后超凡界发展的想法，很可能都隐藏着实用经验和机遇。
陈默也是这会才知道，剑门武院在最开始设立的目的，其实就是承担一个擂台的作用。
刚开始，只是几个圣境强者在这里较量比试，不分胜负，又相约年年都来，渐渐吸引的人越来越多，最后被国家直接征用了。
“剑门上那些剑痕就是他们当时留下来的。”康珑小声解释道。
众人恍然，怪不得古城墙上的剑痕那么多，原来是圣境留下的痕迹。
就在大伙心驰神往的时候，陈默不合时宜地说道：“那他们这算毁坏文物了吧。”
“.”
虽然众人很想吐槽，但他说的确实有道理。
康珑瞪了他一眼，不过这确实触及到了知识盲区。
就在这时候，剑门院长终于背完了稿子，他总结了一下，等到潮水般的掌声退去之后说道：
“接下来，请各武校的教习，以及其他不参加大考的人员退出广场，到白线外等待。考生留在原地不要走动。
陈默瞧了一眼，发现康珑脸上都出现了一瞬间的错愕，这似乎是以前没有出现过的状况。
“大家保持纪律，按要求做。”
康珑吩咐了一声，然后就从各武校队列之间的空隙离开了广场。
其他人也一样，没有人会在这样的场合闹出什么乱子。
接下来，院长说道：“本届大考，我们将采用全新的方式进行，通过技术性改良，让各位体验更加真实的战场环境。下面有请两界塔武院的伊瑟女士向各位介绍规则。”
“伊瑟，就是那位新晋的法圣。”
对于新闻，陆凌还是掌握的比较多，毕竟他每天早上起来都要看，像个老干部一样。
众人不明白，为什么向来主持大考的剑门武院要让一个两界塔的圣者介绍规则，但他们只能等待。
陈默远远地看向讲台，只见一个身穿长裙的女人走上台前。
“好漂亮。”薛起凤不由自主的说了一句。
能让他这种超级钢铁直男都称赞，说明是真的漂亮。
这是个成熟的妇人，看起来约莫三十多岁，但是风韵犹存，哪怕进军影视圈，肯定也能成为一线明星，起码可以拍嫂子的诱惑之类的。
“各位考生，大家好，我是伊瑟。本届大考，由我来担任主考官”
一般来说，这些比较有咖位的人发言，都得先扯点别的，不会上来就直入主题。
陈默小声问道：“班长，这位前辈擅长的是什么方向的法术？”
陆凌想了想：“嗯幻术！我记得很清楚，不会错。因为她是全国第一个专精幻术的法圣！”
“幻术？”
陈默还没来得及仔细思考，就听见台上那个温婉的声音说道：
“现在，麻烦各位放开心神，不要抵抗，以免伤到自己，我将带领大家进入本次大考的场地。”
伊瑟的话像重锤敲醒了每一个沉睡的心灵。
等等！
不是吧！
难道这次考试的场地，在幻境里？
不等众人反应过来，就见台上的女人举起手，长裙的袖子滑落，露出一段洁白的手臂。
唰！
一瞬间，天昏地暗，日月无光。
圣境的强者发动了一场笼罩万人的幻术。
陈默抬头看去，天空浮动着一层隐隐的红光，很眼熟。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第180章 规则
冥渊！
只花了不出三秒，陈默就想起了在什么地方见过天上的红光。
通柳市。
地缝出现的时候，夜空里就浮现出了如晚霞一般的红光。
刚才台上那个温婉动人的少妇，用一个幻术，将所有人拉进了一个酷似冥渊的地方。
呼呼呼！
红彤彤的天上突然烧起了火，那火球幻化成一张脸，对着下面的芸芸众生开了口。
“同学们，请注意，这里是幻境，也是我们本次考核的场地。在这里，你们可以正常行动，可以动用自身的功法，和现实状况一样。”
没人能把那张跳动的火焰之脸和伊瑟雍容的气质联系在一起，它看起来太过俏皮了些，或许那个女法圣年轻的时候也是这样的性子。
“你们可以放心大胆地动手，即便受到致命伤，也不会死亡。哦，我差点忘了说，或许有人已经猜到了，这里的环境，就是你们或多或少都有所耳闻的冥渊。”
陈默是猜到了真相，但大多数其他人并不清楚，听到这句话之后，都忍不住仔细打量。
暗淡的红光照耀下，周围嶙峋的怪石和草木都变得有些狰狞，似乎潜藏着莫名的危险。
伊瑟的声音再度响起。
“请安静。真正的比试将在明天举行，待会我会留出时间给大家勘测考试场地，但现在，请听我把规则讲完。”
多数人还是听话的，他们知道现在这种时刻比较重要，但是有的人性格就是比较不信邪。
薛起凤就是这样的人。
他无视了来自高天之上的劝告，跑到旁边一块狰狞如龙爪的巨石旁，想要把它举起来，看看幻境是否完全不影响他的能力。
“陈默，陈默，这石头好重，伱砍一刀试试。”
他甚至还挥手招呼，然而话音未落，就听见一声尖啸。
“嚓——”
薛起凤被一股无形的力量压住，吧唧一下摔在了地上。
陈默乐了：“这个我熟，林教习拍我的时候就这样，哈哈哈。”
不过区别是，薛起凤并非受到了巴掌攻击，他是被这个幻境的法则压迫，像个王八一样趴在那动弹不得。
天上那张脸嗖地一下飘下来，幻化成了伊瑟的模样出现在陈默面前，不过和现实相比，这里的她看起来更加妖媚一些。
根据陈默的观察，大概是因为眼线的颜色更深了导致的。
“也许我还是当面和你们对话更好一点。”
陈默扫视了一下周围，发现每个人看的方向都不一致。
难道每个人都看到她出现在了自己的正面？应该是了，在她制造的幻境里，她就是绝对主宰。
正在他思考的时候，伊瑟正儿八经地邪魅一笑：“他刚才叫谁？谁是陈默？要不要出刀试试呢？”
“.”
关我屁事。
陈默都麻了，心道这女人还挺记仇，他赶紧摆了摆手：“我其实跟他也不太熟，只是机缘巧合在同一个武校罢了。”
伊瑟轻笑了一声，风情万种地瞥了她一眼。
当然，在其他人视角里或许也一样。
全国武校内院的人分布在这个幻境世界，各自处于不同的角落。
甘芊芊没想到陈默的名字会突然出现，只是心道，他的朋友果然也和他一样不是省油的灯。
银镜神体的白浪眉头一挑，四处张望。
“难道这就是陈默老祖了？”
震气灵体的秦业同样想知道，丁伶师兄赞不绝口的人长什么样。
不过很可惜，他们找不到。
进入幻境的时候，伊瑟以不同武校为单位，把他们丢在了不同的地方。
“别找人了，明天你们自然有机会和所有人交手，我继续说规则。”
她说话的时候，轻轻一抬手，趴在地上的薛起凤终于神色一松，坐起来猛喘气，一时半会倒不敢说话了。
“本次大考的模式，是综合无差别混战。开始的时候，我会把你们所有人扔到幻境的不同角落，放心，是随便扔的，连我也不知道谁会在什么地方。”
“从进入之后，你们就要开始厮杀。以致命一击为准，一次击杀计一分。死亡后将进入30分钟的等待时间，之后复活在附近无人的地方。
另外，幻境里会随机出现得分点，也就是所谓什么天材地宝、机缘之类的东西。不同级别的拥有不同的分数。”
她伸手一指，每个人的面前都出现了不同样貌的宝物，或许是为了追求真实，还正儿八经搞出了那些宝物的样貌。
总体而言，普通的炼器制药材料计三分，高级材料计五分，更高阶的东西分数自然更多。
“不必特地费心记忆，这不属于你们现在应当掌握的范畴。请你们查看手里的地图。”
陈默下意识地抬起手，只见手里真的多了一张地图，白纸黑字，还有整个幻境世界的大致轮廓和地形，但真的很大致。
“这是我唯一给你们提供的工具，红点是你们自身所在的位置，方圆五公里范围内，如果出现得分点，会自动在地图上标注，对应的分数也会出现。
所以，规则就很明确了，得分越高越好，但得分的方式很多。这里有几千人，击杀分很多，得分点刷新的比较少，但价值更高，该怎样筹划，你们可以利用今天剩下的时间来思考。”
陈默注意到，说话的时候，伊瑟都快憋不住眼角的笑意了，圣境强者也爱看戏的啊。
“另外，几点需要说明的主要原则。第一，不允许长时间组队，但多人遭遇战可以临时选择优先攻击的目标。
第二，总考试时长为二十四小时。幻境和现实时间对比是六比一。
第三，死亡时扣减百分之三十已获得积分。”
第四，幻境里有冥渊生物，包括具有攻击性的野兽和植被，可以自行利用。但我要提醒的是，和真正的冥渊相比，无论密度还是强度，都被我主动降低了，希望你们不要真的以为冥渊是这么安全的地方。
其他具体细则，组委会这时候大概已经以纸质文件的形式分发给你们各武校的总教习了，直到明天考试之前，你们还可以继续学习。
我说完了。现在，你们有一个小时的时间尽可能熟悉地形和幻境世界，请随意，就像回到自己家一样。”
伊瑟冲所有人微微点头，然后化作一阵烟尘消散了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第181章 你捅自己一刀
广场上，伊瑟睁开了眼，但她的幻境还在持续。
一股若有若无的青烟笼罩在广场上，她伸手一挥，让它们向上漂浮，汇聚成了一面镜子。
镜子被分割成了许多块，有的是显示了所有人位置的地图，也有的像摄像头一样对准了幻境世界的不同角落。
“伊师妹，有压力么？”
剑门武院的龙院长一直守在旁边。
伊瑟展颜一笑，和幻境里相比，显得端庄许多：“控制一些学生罢了，我再怎么说也是个圣境了呀。还有，请叫我伊导播。”
向来严肃的龙院长并没有去接这个笑话，他只是说道：“辛苦你了。叫罗瑞来护法吧，明天也是他，我到时候得和其他组委会的委员一起评价学生们的表现。”
伊瑟感觉有些无趣，点头道：“龙师兄，您请便。有我徒弟护法就行了，是吧，小罗。”
一个留着短发的男人站在她身后三步的位置，手里抱着剑，点头道：“我会替师父护法的。龙院长请放心。”
龙院长微笑道：“有你在我自然放心，你们不比伱那两个师兄差。”
罗瑞在两界塔的弟子之中排第三，按实力排的。
按照各武院的惯例，一般最强的就叫大师兄，和年龄无关，二三次之，后面就不再排了，算是对最强一小撮人的认可和尊重。
等到资历差不多不适合做弟子了，强一些的开始收徒，差一些的转入职能岗位，自然就更不在顺序之中。
反正无论哪个武院，能被所有人共同叫做师兄的，一般都很强，更不必说顶级武院。
而观众席上，其他人自然也能看到那漂浮在半空的镜子。
辜彦指着上面说道：“嘿，这个东西有意思，我看啊，小伊干脆调到剑门来，以后专职干这个嘛，哈哈哈。”
现在众人已经各自落座，辈分不足的武大用自然不在附近，旁边那些人，基本都是其他武院的院长，圣境的超凡者。
但就算如此，他们看到这样新奇的安排，也都是啧啧称奇。
“这个确实好。不需要看护，以前老是得找一群人在旁边看着，累的跟狗似的。”
“不过，就是不知道幻境里能不能完全复刻真正的实力。”
“既然都在用了，当然是经过部里检验的，老谭你就喜欢瞎操心。”
众人交谈的时候，大胡子武大用波澜不惊，甚至比那群老头院长还淡定一些。
“武哥，有心仪的人选吗？”
旁边一个看起来比他年轻一些的人问道。
“怎么，你们黄沙窟没有提前开会分析？”
“怎么会。”
那人笑道，“无非就是三个神体，还有另外那八个最优的呗。咱们十个武院，正好十一个人，每家一人还富余一个呢，你说是吧？”
武大用说道：“倒也没错。反正得把这十一个盯紧，看看谁更适合自家的路数。”
黄沙窟那人没能套出什么情报，只能悻悻作罢。
武大用的小心思倒是藏得很深，他盯着空中的镜子，准确来说是里面一个被其他人围着的青年。
“原来是青城武校，林师弟去接那个小姑娘的地方，怎么会把他给漏掉了。下次见面我得问问。”
幻境里的陈默当然不知道自己正在被一个大胡子偷窥，他正在和其他人研究这个幻境。
“按理说，这里的伤势恢复速度，应该和外界是一样的吧？”黄翠问道。
“那肯定，阳窍也是自身实力的一环。”薛起凤说道。
“可现实里人是不会复活的，我们要不要先试试啊？”陆凌有些迟疑。
陈默点头：“班长说的有道理。薛起凤，你捅自己一刀。”
薛起凤牛眼一瞪：“凭什么，你咋不捅？”
陈默愣了一下：“那也行。”
他抽出刀，对着薛起凤的大腿就来了一下。
“我尼玛！”
薛起凤捂着大腿跳开，“你干什么！”
陈默两手一摊，满脸无辜：“不是你让我捅的吗？”
“我让你捅自己，你他娘的捅我？！”薛起凤怒道。
陈默理直气壮地说道：“那不行，我怕疼。”
薛起凤收敛怒容：“哦，怪不得.个屁啊！你怕疼我就不怕了？！”
陈默啧啧摇头：“我想着你是咱们之中最硬的嘛，就以为你不怕疼呢。”
薛起凤眼神一变，思索了片刻。
“那确实不太疼。”
他松开手，血biu的一下就飙出来了。
“你他妈是真没留手啊！”他最终还是没绷住。
就在这时候，一阵青烟飘过，邪魅版伊瑟再度出现，眼神复杂地看向薛起凤，轻轻吹了口气。
接着，伤口迅速用肉眼可见的方式弥合。
“所有伤势都和现实世界一样。”她都有点看不下去了。
陈默问道：“断手断脚也一样吗？”
伊瑟点头：“是的。”
陈默点头，冲旁边几个小伙伴说道：“如果伤势过重，还是直接重开比较划算。”
伊瑟看了他一眼，没有阻拦他分享感悟，又化作青烟消失了。
陆凌赞同道：“陈默说的没错，现在基本规则我们都差不多清楚了，赶紧到周围去熟悉地形。”
不等众人出发，陈默却又开口了：“不，等等。我看我们还是不要一起走。”
“为什么？”薛起凤咋咋呼呼地问道，他现在看他很不顺眼，就憋着想抬杠。
陈默说道：“你们应该都看出来了，考试规则，其实就是模拟冥渊寻宝这么个事件，对吧？”
众人点头。
“那么，冥渊寻宝，分几个步骤？打探消息、集结队伍、行动、脱身。因为是考试，所以不能组队，这个没办法。但其他方面，比如死亡的扣分惩罚，都是在尽可能模拟一次完整行为。
那么我问你们，打探消息这一步体现在哪里？难道就凭一个活点地图？不，其实现在就已经开始了。
伊前辈说了，我们今天可以花一个小时熟悉地形，但这么大的幻境，一个小时肯定不够全部探索，而且考试是明天才开始，这意味着晚上可以和别人交流。
所以我们按计划每人搜索固定的区域，然后晚上汇总，效率才最高，这就是对团队协作性和打探情报能力的考察了。”
薛起凤在旁边急的满头大汗。
他想抬杠，但是又觉得很有道理，找不到杠点，憋得挺难受。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第182章 大内密探胡铭轩
幻境另外的方向，所有人都在行动。
白浪两手插兜，在冥渊风格的树林间来回腾跃，但并不急躁，只是冷静地去观察地形。
“考察就考察呗，还偷偷摸摸的。没意思。”
他完全能理解现在这个时间该干什么，但没兴趣和别人一起。
戴着圆框眼镜的栾星月带着七八人一起探索。
“大家把主要精力放在这里的植被上，冥渊里生长的东西，有的剧毒，也有的攻击性很强，还有的可以在关键时刻救命。
肯定还有其他人明白现在要做的事情，我们想要取得先机，就得差异化。不求面面俱到，但是专精一个方向。”
一个先天神体领路，其他人自然没有异心，纷纷跟随附和。
相比之下，抱着一把大剑的斩神体徐翻没有占据领袖地位，他只是跟着十几人的队伍在后面亦步亦趋。
准确来说，他都没有仔细去观察，甚至眼神都显得有些疲惫，一副完全不感兴趣的样子。
旁边一人拉住他的手臂晃悠。
“翻哥，我求你了，都啥时候了还心不在焉，这里的地形很适合埋伏，不管攻守，你最好都要记住呀。”
徐翻打了个哈欠：“无所谓，敢埋伏我就砍了。嗯？还是说，你想埋伏我？”
！
那人赶紧摇头。
他是想跟这个先天神体拍马屁拉近关系，可不是让对方现在就砍一次。
一个小时的时间很短，幻境即将结束。
伊瑟很贴心的在结束前给了十秒的倒计时，温婉的声音在每个人耳边响起，数了十声之后，天地再次破碎。
“呼——”
陈默深吸了一口气，睁开眼来，他和所有人一样，依然站在原地。
幻境里的时间流速是现实的六倍，外面一共只过了十来分钟，作为修行者，他甚至腰不酸腿不疼。
“跟做梦一样。”
黄翠小声说道，“我是第一次体验幻术。”
陈默笑道：“还是别体验比较好，如果敌人让伱不知不觉的中了幻术，那还挺麻烦的。”
薛起凤瘪嘴点头：“确实，幻术这种东西太阴险了，超凡者就该真刀真枪地拼正面。”
广场上响起嗡嗡的讨论声，又随着各武校的教习上来把人领走而归于平静。
开幕的主要目的，就是让所有考生了解规则，并且适应在幻境里的活动，以及提前确认是否有人对幻术产生排异反应。
结束之后，各武院把人领回去，教习还可以根据这突然了解到的制度进行最后一晚的紧急培训。
不过其实也没有什么好说的，毕竟类似赛制在从前也出现过。
只是因为要保证学生的安全，所以需要派更高境界的人跟随，导致单场的人数限制以及一些其他不便。
这一次，因为专精幻术的伊瑟成功突破圣境，有能力制造笼罩所有人的真实幻境，让每个人都有机会酣畅淋漓地使出全力战斗。
晚上，康珑集合所有人在草坪上讲解注意事项，说完之后叮嘱道：
“明天就是放手一搏的时候，大家今天早些休息，睡个好觉，千万别练功，不要让身体陷入疲劳状态。”
然后一个不合时宜的声音就响起来了。
“康教习，明天不是在幻术里吗？身体疲劳应该没影响。”胡铭轩瞪着炯炯有神的眼睛。
“.”
康珑盯着他看了一会，怒道：“就你话多！没事干就练功去，你明天又不参加大考。”
胡铭轩悻悻地被赶走了，他本来就是来凑热闹的。
陈默在旁边捂嘴偷笑，他刚才也想这么说来着，只是估计有人要当出头鸟，于是没开腔。
“无论如何，我不想说一些煽情的话。”
康珑站在前面高声说道，“但是各位，明天过后你们就要成为武院弟子，未来我们一定会在冥渊相见。”
“加油！”
薛起凤喊了一声，众人纷纷附和，给最后的谈话画上句号。
剑门武院很大，因为它原本设立的初衷就是作为武校生大考的场地，只是一不小心就成了顶级武院。
这个夜晚，聚集着众多武校考生的区域里，没几个人能早早入睡。
就连来物色新人的那些高手前辈都有点兴奋，大体上还是跟本届新人的高质量有关。
不过其他人的质量再怎么高，绝大多数人的关注点还是在三个神体上。
像白浪、徐翻还有栾星月那样的人，今夜基本都在养精蓄锐，就等明天比赛开始。
然而陈默就毫无高手风范了。
他在考生聚居的区域里闲逛，看似放松心情，其实是在偷听别人谈话，企图从里面打探到一些有利于明天比赛的情报。
但他又不想让别人发现自己在窃取情报，所以只能派出表弟。
人们一般不会对看起来就像2b的人抱有戒心，所以他打探情报的过程很顺利。
“表哥表哥，路边那几个人是这样说的。”
他站在左边瓮声瓮气地模仿：“要争名次吗？”
随后又跳到右边夹起嗓子：“争啊，就算前十一名没可能，前百总得争一下吧。”
接着又回到左边：“必须的啊，按照惯例，前一百名的待遇就会断档式提升了。”
前一百名待遇提升？
陈默之前倒是不清楚这个，不过他的目标本来就更靠前。
“再探再报。”
“是！”
胡铭轩很有使命感地派出去，带回来一个又一个的情报：
“震气灵体的秦业跟一个叫什么的人打起来了，他们说这两人应该都在前三十的水平。”
“表哥，有个叫甘芊芊的好像很强，他们说她是双灵体。啊？她就是那个八个人之一？好吧。”
“表哥，和秦业打起来的人叫张鹭，已经打完了，这个人虽然没听说过，但两人居然平手。表哥，你得注意啊，肯定还有其他隐藏的高手。”
“表哥坏了！他们说，已经有两个顶级武院给三神体接触过了，意思是可以开很好的条件。他们把你的资源抢了咋办？”
“表哥，三灵体宋武阳放话了，他就在幻境里一个叫乱石滩的地方守积分点，如果谁敢去，他格杀勿论。这人应该是八人里最强的。”
“表哥！坏啦，好像那些武院都不讲规矩，提前派人偷偷和那十一个谈过条件了。”
“表哥！”
“表哥，你们诶？他是谁？”
胡铭轩最后一次回来，看到陈默身边有个大胡子的男人，长得很老成，像个流浪汉。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第183章 谈条件
胡铭轩有点害怕，就连他这个刚跨入开窍境的菜逼都能看出，眼前这个大胡子男人是个高手。
为什么会这样觉得他不知道，仅仅是一种直觉。
“还记得我么？”大胡子问道。
“记得。”陈默回答。
“我叫武大用。”
“我叫陈默。”
“我背后这傻小子是谁？”
“我表弟。”
“不好意思，我以为你不认识他。”
“没关系，你说得也没错。”
陈默问道，“武师兄看起来，不是剑门武院的人？”
“我来自青风山。”武大用直接回答道。
胡铭轩直接尖叫：“青风山！那可是顶级的末流武院，不对，我是说末流的顶级武院了！”
他并不知道林祥云的来历，毕竟只有陈默才会因为在内院闯祸然后被单独逮捕到别的地方教育。
陈默满头黑线：“你不会说话可以闭嘴。”
他自己倒是无所谓，毕竟跟林祥云很熟，但他担心表弟得罪人。
武大用并不计较，反而笑起来：“他说的也没错。我们青风山在十个顶级武院，就是垫底的那一批。”
他自然不会在意，真正的高手是无所谓别人说他弱的。
青风山之所以很少出现在公众视野，是因为确实低调，就连林祥云这样的人都没多少人认识，相比之下，千青武院的宋金实力不如他，却是名声在外。
人只有被戳到痛处才会难受，但青风山的人显然并不在意什么排名一类的事情。
“这位武师兄，请问找学弟有什么指教呢？”
陈默并不会因为自己认识林祥云，甚至挺熟，就觉得谁都会来跟自己套近乎，毕竟李秉也是青风山，可不见得他表现出多少亲昵。
不过武大用还真就是来套近乎的。
“我觉得伱身手不凡，是个人才，有没有兴趣来我们青风山？林师弟是教过你的吧，咱们也算有交情。”
陈默没有急着答话，因为他突然发现周围变得很安静，准确来说，是一点动静也没有了。
“这是.”
“一个静音法术。”
陈默啧啧称奇：“武师兄，你是修的法道？”
“不，我是修行剑道的。这只是一点小花招，我们练剑的又不是只会砍人。”
武大用说道，“我问你，预计这次拿多少名次？”
陈默回答道：“前三。”
“前三？为什么不是前四，先天神体可是有三个。”
“啊，我随便说的，要是说第一，显得不太谦虚嘛。”
武大用微微皱眉。
难道前三就很谦虚了？
他以为这小子是在开玩笑，于是说道：“实话告诉你，我这次来，是代表武院考察新人，但还受到了一个私人请托。
有一位前辈，想把毕生的剑道领悟传授给后人。我在石冢见过你的表现，嗯..很有灵性，所以我想和你谈谈条件。
只要你能进入前一百名，并且选择青风山，你就可以成为核心弟子，以及剑道前辈的独家秘传指点。怎么样？”
陈默毫不犹豫地回答道：“我考虑考虑。”
武大用没有想到回答的这么干脆。
他没有因为对方是后辈就以大欺小，上来就把所有条件都说了，也算是开诚布公。
关键是他相信，这种条件放在哪个学生身上都迷糊。
顶级武院核心弟子的待遇，已经相当优厚了，那可是全国武院新人前三十级别的扶持。
而名师指点则是附加项，比如说有人擅长法术，两界塔就邀请其报名，并承诺由伊瑟单独指点学习幻术。
这种条件并不是每个人都有资格获取的，哪怕换成斩神体的徐翻，恐怕都很难拒绝。
他之所以特地找来，是因为看到了陈默在石冢里斩出的那一刀，认为他在剑道上很有悟性，符合请托之人收徒的要求。
武大用问道：“有别人找过你？”
陈默摇头，随后又点头。
如果把当初在千青武院的时候，辜彦的邀请拿出来看，的确算是找过。
不过当初老爷子的视角里，陈默只是个二神觉醒，所以就只是嘴上说说，毕竟八字没一撇。
但是现在大考在即，谈的条件都是实打实的。
武大用有些疑惑。
按理说，现在所有人的目光都在那十一个人身上，像陈默这种并没有在武校时期就声名大噪的人，按理说属于捡漏款。
“想不到居然有人和我眼光接近，那好吧，总之，你好好考虑。嗯，祝你明天取得好成绩。”
作为青风山的高手，林祥云的师兄，他当然要矜持，总之先保持接触就好。
等到武大用走了，胡铭轩才紧张兮兮地问道：“他说什么了？”
陈默微微摇头：“也没什么，就是问我愿不愿意去青风山当核心弟子。”
“哈哈哈哈。”
胡铭轩莫名其妙地笑了几声。
陈默一脸看神经病一样的表情：“笑什么？”
胡铭轩尴尬地停下：“我以为你讲了笑话就应该配合一下。”
陈默只能大比兜伺候之。
一晚上过去，陈默没有打听到太多有用的消息，这会大家做的基本就是预测结果，甚至有人打赌三个神体哪一个能获得第一。
陈默没有兴趣参与，回临时住处的路上，他依次见到了抓紧最后时刻练功的黄翠，和陆凌对练的薛起凤，点了三根烟祈求上苍的刘宁。
进屋把手机拿出来一看，有不少消息。
甘芊芊：[明天加油哦，如果我遇到你可不会手下留情。]
丁伶：[秦业好像对你虎视眈眈，小心。我等着看结果。]
辜小新：[我比之前更强了，明天一起加油。]
陈默一一回复，然后给父母打了个电话，最后试图联系林祥云无果，于是给华阴阳说了一声，接着就睡下了。
第二天一早，平时许多人还在睡觉的时候，整个武院就变得热闹起来。
准备妥当之后，所有人到昨天的广场集合。
因为比赛时间是24小时，就算考虑到幻境内时间流速不同，外面也是整整六个小时，所以广场上已经准备好了座椅。
所有人按照编号找到了自己的位置，观众席上的人也比昨天更齐。
没有多余的演讲，也没有致辞，当各武校教习确认本校考生准备妥当之后，伊瑟站在广场中央发动了幻术。
刹那间，所有人的注意力都集中在了这场考试里。
呼——
陈默睁开眼，头顶是那片让人感觉不安的红光，周围一个人也没有。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

184.第184章 算计陈默怕是有点想不开
噼啪。
陈默手里转着那把下品灵器折迭小刀。
因为是选拔性考试，所以灵器是不允许使用的，幻境一视同仁地剥夺所有灵器的属性。
也就是说，现在这把刀只是一把普通的小刀。
这事儿对陈默来说并不坏，毕竟他只是出身普通家庭，这把刀的来源也算是机缘巧合。
如果可以使用灵器，那么那些真正的世家子弟，比如全家都出身荒谷武院的甘芊芊，就会拥有比普通人大上许多的优势，当然也包括其他人。
无论如何，这场持续二十四小时的比赛已经正式开始，就如伊瑟所言，每个人都被扔到了幻境之中不同的角落。
从这一刻开始，遇到的任何活物都可能是敌人，必须得步步为营。
就算是先天神体，也不是没可能陷入危险的境地。
毕竟能够进入这片幻境的，最差也是三境中期，比当初内院选拔的时候竞争更为激烈。
陈默嗖嗖地跳上旁边一颗粗壮的大树，伸手往兜里一摸，果然，已经有一张地图被放在里面。
他一边警戒着四周，一边研究自己所处的位置，顺便策划待会的行动路线。
广场上，滚滚雾气凝结成了镜子，将环境内的各个角落呈现给观赛的武院高手。
镜面被分成了数十个碎片，每一片都有不同的画面，但依然不可能将所有人全部展示出来。
伊导播必须依靠对幻境的全知，来将视角切到正在发生事件的角落，所以这些画面都在不断变化。
唯一不变的，是最高处的三个碎片，它们始终以居高临下地视角锁定着三个人。
银镜神体白浪，斩神体徐翻，还有烙神体栾星月。
三人之中，后两人还算正常，但白浪就像当初在本市武校里一样，那是相当的浪。
进入幻境之后，他根本就什么也不管，直接冲向了旁边最高的山崖。
站在顶点，他举目四望，随后找到了一个目标，发现了一个正爬到树顶的人影，就在山崖下面不远处，于是他纵身一跃。
他就像一只苍鹰，伸展双臂从高处俯冲而下，但是没帅过三秒，一头撞在了地上。
嘭！
一声闷响，烟尘四起。
咚咚咚！
这个有着一头银白头发的身影从其中蹿了出来，继续向之前发现的目标冲了过去。
些许时间之后，幻境外的镜子旁边幻化出了一个榜单。
1.白浪（1）。
“银镜神体在这个时候有些太过分了。”
辜彦忍不住叹息，他是在怜悯其他的考生，“四境之下，少有能破防的人。”
“斩神体能治他。”旁边一个看起来有些疲惫的中年人说道，“还有个三灵体的，我不记得叫什么了，也有机会。”
“哈哈哈。”
一个面相喜庆像弥勒一样的胖子笑了几声，“这不就是考验嘛。难道去了真正的冥渊，就不会遇到高危目标了吗？让他们提前适应。”
“正是如此。”
戴着眼镜像个老学究的男人说道，“如果遇到不可战胜的危险，能够脱离也是加分项。”
原则上，这些武院的院长是不参与评分的，他们名义上过来的目的，只是参观交流。
其实他们本质的诉求仅仅是观察比赛过程，挑选自己心仪的学生。
第一名只有一个，但值得培养的人有很多，能成为圣境，必定是征战一生之人，他们很容易看出怎样的人拥有怎样的潜力。
辜彦抱着茶杯坐在观众席的椅子上，盯着画面，终于，在其中一个不起眼的碎片上，看到了熟悉的身影。
尽管心里在意的第一顺位是亲孙子，但陈默的出现也让他倍感亲切。
然而画面一转，他那微笑的神情就变得认真起来。
此时的陈默正站在一颗树枝上眺望远处，而距离他背后十几米的位置，有一个鬼鬼祟祟的身影正在前行靠近。
更危险的是，此人大概学过某种隐匿气息的半截式，和环境几乎融为一体，正在缓步靠近，看样子是想等到最近的距离再出手偷袭。
如果是普通班的大考，一般是不会出现这样的人。就像游戏一样，潜行背刺的难度往往比正面硬刚要高，如果天赋差一些，恐怕很难完全发挥这套战术的效果。
但这里是内院的大考，既然敢选择这条路，就一定是有成熟的体系。
坐在后面不远处的武大用心里毫无波澜，甚至有点困，毕竟他心里还惦记着石冢里那一刀。而前面的辜彦并不清楚陈默后来的进步，他心里还是小小的捏了把汗。
如果正面对阵，他相信这个被他寄予厚望的学生能战胜幻境里的多数敌手，但现在眼看着要被偷袭，结果还真不好说。
潜行的刺客已经越来越近，他手心的匕首也越握越紧，眼看就要进入可以出手的范围。
然而突然间，看似毫无察觉的陈默突然回过头来。
刺客心里一惊，他知道自己被发现了，但是并没有慌张。
偷袭有偷袭的打法，正面对决也有正面对决的方式，他调动真气，想要先利用半截式冲上去，可是脚下骤然传来一阵异动。
嗖嗖嗖。
灰白色的藤蔓从落叶之间钻出来，沿着刺客的大腿就往身上爬去。
这是个陷阱！
他意识到的时候已经晚了，那冥渊特有的藤蔓在转眼间就爬到了他的腰上。
如果他现在就做出反应，也可以迅速切断藤蔓全身而退，可他刚要下手，就感觉被正面的杀意笼罩，于是又要分心应对。
然而奇怪的是，陈默并没有立刻上前终结掉对手的这条命，就好像他只是想看对方捆绑play而已。
并且，他成功了。
刺客被诱导分心，从而没能及时脱身，瞬间被藤蔓缠了个结实。
现在，大局已定，想从牢笼之中挣脱，起码也得花上半分钟时间，这够他死十次了。
“哈哈哈，上当了吧。告诉你一个道理，偷袭别人的时候，也得小心被人偷袭。”
陈默叉腰站在那，看起来像个得志的小人。
被捆绑的刺客大怒，心道待会复活了一定要报仇。
然而突然间，他发现有点不对，这人虽然看起来是在嘲讽，满脸都是得意的笑容，但完全是皮笑肉不笑，他的眼神依然冰冷。
就在这时，又一道残影从旁边的林间闪出，直奔被捆在地上的刺客而去，看样子是想先趁机抢人头，再对付陈默。
刺客心中大惊，他竟然完全没有感受到，这地方居然还有另一个潜伏者，但他突然发现了眼前那个“小人”的目的。
“把我当诱饵？！”
就在他震骇不已的时候，陈默化作了一抹青光。
噗嗤！
第二个潜伏者被腰斩，化作一股白烟消散。
陈默把折迭刀收回，这才不紧不慢地走向被捆住的那人。
呱唧。
一刀给人攮成了第二股白烟。
1.陈默（2）
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第185章 各显神通
陈默的名字在积分榜上呆了半分钟，接着就被更多人给覆盖下去了，白浪再次占据第一，他有三个积分，另外两个神体也是一样。
接着是数不清的（2），只是因为在同分的情况下，最新变化的会被排在上面，而榜单只罗列了前五十，所以2太多了就直接把他顶了下去。
这时候，外面观战的众人都放心下来，除开辜彦，康珑和两个助教也都松了口气。
“还是熟悉的配方啊。”
高邢微微摇头，“他一定是察觉到了旁边有第二个人，但是不能确定方位，所以故意用第一个人当诱饵。”
“无所不用其极，这就是冥渊的生存之道。”
康珑点了个赞，“就刚才这一手，肯定能在那些前辈心里加上几分。”
广场之外，胡铭轩正蔫了吧唧的练功。
他们这些新生不被允许进入场内观战，这是规定，因为一旦允许，那么全国那么多武校，肯定还会有更多人想来，那就乱套了。
康珑的面子只能让他们在剑门武院里呆着，却不能破坏规矩。
“你说，表哥现在应该已经开始大杀特杀了吧。”
胡铭轩满脑子都在想着比赛的事情，话是说的很满，可语气却很担忧。
苏清清只好安慰道：“没事的，就算表哥没有先天天赋，但他有智慧啊。正面打不过，肯定也能算计他们。”
胡铭轩一听，感觉好像是这个道理，心里的担心减弱了不少。
陈默此时并没有在大杀特杀，只是赶路的时候顺便又拿到了几个零星的击杀分。
不是他打不过别人，而是没有花时间去找人，他只是在采药。
幻境里不允许使用灵器，但地形之中的一切因素都可以被利用，包括那些冥渊里特有的植被和天然材料。
经过华阴阳的培训之后，他对这些东西的功能用途和采集方法了如指掌，一路搜索，遇到人就打，没遇到也不急躁。
之所以不急，是因为幻境的前两个小时，不会刷新积分点，想要拿分，只能通过击杀，但效率就很低了。
陈默要做的，是在两个小时之内，尽可能积累更多的优势，也就是用这些本地植被制作可利用的道具，让他能够在后续更高效地获取那些积分点的分数，这叫磨刀不误砍柴工。
毕竟一个人头只有1分，而刷新的积分点，哪怕只是普通的炼药材料也能积3分。
还有一个很重要的因素是，幻境里能无限复活不假，但每条命的体力、真气是会消耗的，如果现在到处找人打架，只会造成消耗，在两个小时到来的时候，进入不利地位。
嚓。
陈默割下一株剧毒的喷酸骨朵，将其放在了一个小包里，这个包是用一张硕大鬼脸芭蕉叶迭出来的。
就连这个简易包袱的制作方法，都是华阴阳教的，经验丰富的老一辈知道什么东西是最实用的。
收好东西，他站起来，一刀砍死从天而降的偷袭者，然后头也不回的迈步继续前进。
“应该没有谁会在前两个小时拼了命的找人打吧？”他心里想着。
“还有谁！！！”
薛起凤灰头土脸地站在一片平原上怒吼。
身边弥漫着有人阵亡时化作的白烟。
他是本届大考之中第一个显现出来的黑马，凭借刚出生就在一处地形平坦的隔壁上，一嗓子把周围的人全给招来了。
他本身是五窍洞开，三神觉醒，外加不灭之体，纸面实力就已经相当厉害。但凡是个灵体，恐怕神体之下的八个人就得改成九人了。
但就算没有在赛前就成为被看好的十一人之一，他的实力也不容小觑。
在被周围所有选手发现之后，他也没有退缩，就这么一个个的打了过去。
反正他抗揍，防御力比银镜神体低，但回复力强了很多。
在一个人连续接了八个人的挑战之后，他虽然有点鼻青脸肿，但那些伤势都在用肉眼可见的速度恢复。
此时他抬头一看，只见暗红色的天空中浮动着一个榜单。
1.薛起凤（8）。
他面露喜色，因为下一个位次是：
2.白浪（6）。
“哈哈哈，小小白浪，拿捏。”
薛起凤拍了拍巴掌，随后发足狂奔，准备去寻找更多的敌人。
这个榜单对观赛的人来说是参考，对参赛者来说却等于是赏金榜。
虽然杀死积分高的人没有赚头，但这种排名次的比赛里，削弱敌人就是增强自己。
要知道，每死一次，都会损失百分之三十的已获得积分。
所以虽然复活可以重置身体状态，但付出的代价也是不小的，现在这种前期还好，毕竟积分点还没出现，大家分数都不高。
如果后面身怀百八十分，死一次要扣的就太多了。
昨天就已经有很多人分析出来，在这样的赛制下，体力筹划和苟活能力也是很重要的。
哪怕是实力强天赋高的那些人，被围攻的话也有性命之忧。
不被允许的只是长时间的组队，但如果是多人混战，优先选择解决最强者是符合规则的策略。
然而薛起凤似乎完全不考虑他自己的身体状况和体力，稍作休息之后，再度发足狂奔，去寻找下一个目标了。
幽邃的山洞口走进了一个女生，她举着一只散发着荧光的枝条用来照明，小心翼翼地往里面探索。
如果找到适合隐蔽的地点，就可以用来作为伏击或者恢复体力的安全屋，但前提是这里面没有额外的危险。
女生已经走过了大段路程，始终没有遇到危险，就在她几乎要放下心来的时候，只听见里面传来了一点奇怪的声音。
好像是，有人在打呼噜？
女生紧了紧手里的拳套，作为武道修行者的她拥有一个增强体魄的灵体，开了刚窍觉醒白神，并没有太过紧张，就算遇到打不过的人，她也有自信硬抗，然后绕走。
当她举着“火把”走到洞穴深处的时候，终于看清了里面到底是个什么人。
一个侧躺在石台上抱着剑睡觉的人。
女生不认识那张脸，但是那把和人差不多长的剑她听说过。
斩神体徐翻。
她没有一秒的犹豫，目光一凛，踏步冲上前去，调动真气对着睡梦中的敌人发动了半截式，想要抓住这个绝佳的机会偷袭。
击杀一个先天神体，就算是偷袭，以后吹牛逼也倍儿有面子。
咔哒。
是剑出鞘的声音。
咔哒。
剑又被收了回来。
山洞里只剩下一阵白烟，徐翻抱着剑，睡眼惺忪地走到了洞口，抬头看了一眼天上的榜单和倒计时。
“怎么才过了一个小时.还是稍微去砍几个人好了。”
广场上，徐翻的教习抹了把额头上的汗。
“总算动了，也不知道幻境里有什么好睡的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

186.第186章 一位采药的帅小伙
镜面上展示怎样的画面，是由幻境的主持者伊瑟亲自掌握的。
她只会把正在发生交战的角落显示出来，并且大多是以她这个圣境的眼光看来有价值的战斗。
因此，陈默的身影再也没有出现过，毕竟他只是专心致志地采集草药，连人都很少遇到，过去一个多小时，总共才获得了6个积分。
此时，榜首的薛起凤已经有22分了，紧随其后的白浪也有21分。
“干得不错啊。”
陈默没想到这家伙竟然能在第一名的位置占据这么久，看来是和往日的风格一样，刚开始就拿出了全部的手段去拼。
但他不由地替这个单方面的对头和同学兼好友捏了把汗。
如果现在就用尽全力，那么待会开始刷新积分点了该怎么办呢？
此时，他的腰上一圈已经跨上了好几个自制的小包，里面装着各种各样能在战斗中使用的临时道具。
包括但不限于迷眼的粉尘、能充当铁蒺藜的花骨朵、会嗷嗷尖叫的草根。
这些玩意儿不能像灵器那样提供直接战力，但是在混乱的时候可以派上大用场。
被华阴阳特训过的陈默完全知道应该怎样应用，他已经大体上准备妥当，就等积分点开始刷新。
此时，场外的观众席上，来自各武院的观众已经掏出了笔和小本本。
他们会在观赛过程中把自认为不错的选手记下来，方便等到比选结束之后去挖人。
能到这个会场来的，至少也是一流武院，二三流的没必要派人来，毕竟内院的这些人，光给一流武院都不够分，不可能留给他们名额。
但不同档次之间的选人策略又有差别。
除了极个别院长亲自到场或者下定决心要花大代价的一流武院，否则只有顶级武院会考虑三神体和神体之下的八个人。
毕竟顶级武院的预算是非常吓人的，哪怕像千青这样底蕴深厚有军方撑腰的武院，也很难去跟他们拼待遇。
所以一流武院挑人的时候，的确会先挑几个名次非常靠前的，但主要还是在参赛的中部选手里面物色。
比如陆凌这样，二神觉醒、三窍贯通，有那么一个天赋，表现又不俗的。
这属于他们愿意也可以花一些代价去争取，并且性价比很高的类型。
至于像刘宁那种，有实力，但不多的，就不必太过关注，反正到时候超凡管理部公布了名次之后，看他自己的志愿录取就好。
此时，辜彦的本本上就圈起了一个名字。
“广营武校，赵今时，四窍贯通、二神觉醒，脱兔灵脉。”
虽说只是一个灵脉，但他本身的底子好，境界分支开的多，在之前的几场战斗力都发挥出了不错的表现。
算是一流武院的超级性价比选手。
除开辜彦，其他一些人也记下了这个名字并划重点，就连其中两个顶级武院都把他记在了角落里。
“怎么还没开始刷新那个什么积分点，我都快看困了。”旁边有个中年男人嘟囔道。
“我们这些老头老太太都没困，你先困上了。”辜彦玩笑道。
“不行，得提升烈度，除了那个薛起凤和白浪有点意思，其他人我看着就感觉闷得慌。”
看来这人也是个莽夫，都做到院长这一排了，起码也是个圣境，却依然是一样的脾气。
这时候，画面突然一转，放出了一个孤零零的身影。
薛起凤眉毛倒竖，和平时一样看起来凶巴巴的，他手里拿着一把从别人手里捡来的小刀，眼神坚毅。
此时，他的积分已经达到了24，除开白浪以外，再往下一名是栾星月16分，接着是两个多灵体，10分出头。
再往后是摆烂哥徐翻，9分，接着有一大串的7、8分，一直到榜单末尾，都是6分。
看来这就是靠前一档选手的主流分数，而中部肯定有更多的3到5分之间的人，说明前两个小时的烈度不高，很多人都选择了和陈默一样的策略。
对于薛起凤来说，他看到人就冲上去干，而其他那些，一般会先判断局势，确认有利才动手，否则宁愿选择远遁。
死亡扣分是即时惩罚，但还有个隐藏的惩罚，就是30分钟的复活时间，一般人是不愿意承担的。
但此时，薛起凤突然抬起了手，他深吸一口气，噗嗤一刀捅进了自己的胸口。
唰——
整个人化作一道白烟消散。
1.白浪（25）
2.薛起凤（17）
这下，观战的众人明白了他的策略。
在前一个半小时，用搏命的态度去尽可能拿到更多的积分，然后直接重生。
半个小时之后，他又是满状态复活，虽然要付出一部分积分的代价，但起码取得了至少积分的优势。
毕竟以他本身的天赋，是不足以排在榜单前三的，但现在，就算主动自杀，都依然在第二。
等到半个小时以后复活，最起码还能在前二十。
当然这也是对不灭之体的合理运用，如果换个别的天赋，就算搏命也拿不到这么多分数，可能在半途就死了。
“哈哈哈，我喜欢。”
刚才说困了的那个中年人拍手叫好，“这小子虽然身手差了点，但够狠，我要了。”
周围众人侧目。
说话的这个人来自岱宗武院，是十所顶级武院之一，并且刚到中年就已经成为了四位副院长之一。
如果他开口要人，恐怕其他一流武院很难有竞争的能力。
正在这时候，画面再次改变，另一个热门选手的脸出现在镜子上。
赵今时。
多数一流武院的观赛者都在关注此人，他一出现，刚才薛起凤那么一搞引起的喧嚣都平息下去。
辜彦很期待他再次出手，这将影响到后续的评价。
伊瑟是个内心比较跳脱的女人，如果不是因为她在两界塔里也身居高位，需要尽量庄重一些，她估计起码得是个低配版性转陈默。
不过在一些细节上，她依然保持着年轻时的风范，比如每次切换画面，都得来一段花式运镜。
赵今时的脸越来越小，镜头不断拉远，露出旁边的灌木、沼泽，还有几块嶙峋的怪石，以及站在几十米开外，一位采了一个多小时药的帅小伙。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第187章 还是蘑菇比较重要
“哥们，我提醒一下，杀一个人只加一分。还是别打了吧，咱俩井水不犯河水，怎么样？”
陈默发现了从远处接近的敌人，挠着头说道。
“没办法呀哥们。”
赵今时微笑着说道，“还有二十分钟才刷新积分点，能拿一分是一分呗，你还替我操心起来了。”
一点小风吹过，旁边的灌木丛唰唰地响了起来。
陈默尬笑了一声：“不是哥们儿，我没替你操心。我的意思是，就算杀了你也只加一分，我觉得有点浪费时间。”
他笑了，赵今时笑不出来了。
打架之前放狠话是正常行为，无论是为了涨气势还是扰乱对手心神，都是比较实用的效果。
但陈默这种蔫不拉几的话让人感觉他不是在胡吹大气，而是非常认真地在阐述一个基本事实。
就好像他说的是，太阳从东边升起、一天有二十四个小时一样自然。
赵今时有点被激怒了。
不过，他到底是能被辜彦看好的人，虽然心里有些生气，但这并没有完全影响他的心态。
“这种话，还是等到伱赢了我再说吧。”
嗖！
他的身影消失在原地。
每个武校都有内院，每个内院都有天才，汇聚了全国内院学生的比赛，一句藏龙卧虎不足以概括。
像赵今时这样，四窍贯通，青神、赤神觉醒，还有个脱兔灵脉的人，甚至不能在考前拥有姓名。
但这不代表他很弱。
他拥有和胡铭轩同样的先天天赋，但是和刚到开窍境的小菜鸡比起来，完全是天差地别。
在腿部经脉的加持下，他的移动速度奇快无比，简直如同用了某种身法类的半截式。
然而并没有，他只是用真气灌注双腿在奔跑而已。
每个见过他出手的人都知道，他会利用速度优势在对手反应不及的时候冲到近处，然后用一招鞭腿。
那个半截式截取自一门武法兼修的功法，正适合他这样青赤二神觉醒的人。
极快的速度加上极大的威力，导致他之前解决掉的五个人里，只有一个接了一招，但在后续的连击之下，依然无奈重开了。
这一次他故技重施，虽然千篇一律，但正说明了有效。
外面观战之人都聚精会神等结果。
无论是否有意招揽这个考生，起码他在所有参赛者里是值得关注的那一类。
辜彦对此更是期待，因为双方在他心里的排位都差不多，是他愿意特别伸出橄榄枝的那一类。
如果硬要说，可能陈默的优先级更高一些，毕竟他亲眼见过这个学生在剑林之中的努力，而且还有一点感情因素。
但说实话，他觉得现在这是一场硬仗，而且不好打。
“起码试试对手的强弱吧。”
他把陈默当成了一把尺子。
转瞬之间，赵今时跨过了几十米的距离，直接奔袭到了近前。
而陈默仿佛还在发愣，就像之前被对手一击秒杀的几个人一样。
他的动作从容不迫，甚至有点慢吞吞的，好不容易才展开了那把折迭刀。
来不及了。
很多人都是这么想的，脱兔灵脉如果练好了，速度是非常快的，经常能在敌人反应之前就得手。
赵今时就练的很好，他并不认识眼前这人，也不知道对方究竟有什么招式，但在他眼里，自己都已经启动了，对手却还没有反应，那么胜负已定。
“就算现在开始动，也来不及了。”
陈默偏偏就在这个时候动了。
他手握那把小刀，整个人化作一阵青线，从原地一闪而逝，再次出现，已经是在十米开外。
呼——
又一阵微风吹过，白烟消散在空中，赵今时还没来得及出招，人直接没了。
陈默收起折迭刀，检查了一下腰上的那些自制小包，确认没有掉什么东西出来之后，惊喜地挑了挑眉。
“咦？放屁菇，刚才居然没看见。”
他趴到旁边的一块湿漉漉的岩石下面忙活去了。
“.”
小半个观众席都沉默了片刻。
坐在这里的宗师圣者们面面相觑。
倒不是说预测错了结果就有什么丢人的，但这反转来的也太突兀了点。
赵今时快，那个叫陈默的学生更快，小刀一剌，直接就给人送走了，像是个大人欺负三岁小孩一样。
关键是完事了他好像完全没意识到自己干掉了一个很有天赋的对手，竟然兴高采烈的撅着屁股挖蘑菇去了。
人家好歹是个四窍二神先天灵脉，难道还没几棵蘑菇重要吗？
“嘶，辜院长，您是剑圣，看没看出来他刚才用的是什么招啊？好像不是主流半截式吧。”
半截式是从正式功法里面节选的，有一些公认的好用招式传播比较广，所以会被很多人使用。
还有一些非主流，就是像高邢自创的穿叶刀，或者康珑顺手截的一段沙雕冲击。
辜彦没来得及答话，就听见旁边一个老太太说道：“没看错的话，应该是从敕墨剑经里面截的。”
“哦？哦，还真是。”
困倦中年被提醒一下就反应了过来，“梁阿姨不愧号称全知法圣，佩服佩服。”
看来他和开口的老太太还挺熟，没有称呼身份职位。
“你林叔叔生前就是练的敕墨剑经，你忘啦？”老太太也不自吹自擂，只说实情。
辜彦顺嘴恭维道：“敕墨剑经，千变万化，每个人练出来的区别都很大，能看出来还是很了不起了，梁师妹。”
老太太掩嘴偷笑。
困倦中年此时已经不困了，他搓了搓手：“千变万化是因为它太难，每一块板都是长板，但桶里的水不够，自然发挥出来各不相同。”
此时，许多人已经悄然把陈默的名字加在了本子上，至少优先级比赵今时要更高。
刚开场拿到那两分的时候，就让一些人注意到了他，只不过那时候他依靠了陷阱，而且出手偷袭的二人不算太强，加上这个名字也没几个人听过，所以真正把他纳入考虑范围的人不多。
现在，至少在一流武院里，陈默已经成为了一个炙手可热的选择。
看着镜子上那个采蘑菇的帅小伙，高邢骄傲地挺起了胸膛。
被逮着哔哔了小半年，这时候的结果是好的，那就不白费。
他拉着隔壁武校的另一个助教，也是他当初从武院毕业之前的同门说道：“看到没，他刚才那招，我教的！”
同门只能表示羡慕。
像赵今时那样的人，在一个市的武校内院，很可能已经是顶尖的学生了。
而陈默把他秒杀，基本等于已经展现出了至少前三百名的实力。
一言以蔽之。
高邢，奖金，加倍。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第188章 突然释怀的笑了
因为涉及的人数太多，所以幻境的场地是相当大的。
在这里，两个互相认识的人或许直到考试结束也不会相见。
陈默已经算清楚了，所谓击杀分就是陷阱。
在全员天才的情况下，再怎样快速结束的战斗也会产生消耗，如果稍微拖久一点，吸引来更多的人，就得花费更大的力气抵抗，一不小心还得身死扣分。
当然每个人的策略是不一样的，聪明人也不止他一个。
有的人只打算上个排名靠前的一流武院，那么心里想的可能就是，随便拿到个中等位次，然后打几场漂亮的战斗给外面那些观赛的人看。
如果能被记上小本本，基本上就稳了。
不过陈默要追求名次，那关系到他未来长期的丹药资源，也就是关系到抽天赋的速度。
所以他的目标在一分钟后就要刷新的积分点上。
为了尽量模拟在冥渊的行动，组委会也算是煞费苦心，设计出了这套机制。
陈默的选择，或许就是他们心里认为最妥当的方式——优先夺取积分点，只打必要的架。
说起来简单，做起来不容易。
幻境里刷新出有价值的东西3分起步，必然吸引更多的人，并不是想不打架就能不打的。
更何况，与积分点一起刷新的，还有数量稀释过的冥渊生物，那时候，危机将会遍布于这片幻象空间。
当！
就在陈默推演策略的时候，一声钟鸣从高空之中传来，响彻整个幻境。
与此同时，空中榜单旁边的倒计时正好在22:00:00。
陈默低头看向地图，果然，方圆五公里的范围内，一共出现了五个积分点。
其中两个3分，一个5分，一个7分，还有一个9分。
陈默只犹豫了三秒钟，就朝那个7分的奔袭过去。
不是他不希望追求更高的分数，而是因为7分距离他第二近。
最近的那个3分太少，他不想要，9分最远，要不起，等他追过去，那东西早就被别人捷足先登了，所以7分是最理智的选择。
陈默在林间急速奔行，阳窍带来的回复力提升让他不必担心这点体力的消耗。
与此同时，场外镜子上的那些画面纷纷切到了分数较高的积分点，因为这些地方必然会吸引来更加强力的竞争者。
其中一个画面从高处俯瞰着一座巨石迷宫中央，有一棵散发着微弱光芒的大树。
这棵树足有三层楼那么高，但和旁边那些巨人一般的岩石比起来，简直像棵野草。
雾毒扭木，这个积分点价值7分，因为它的树芯是重要的炼器材料。
想要获得这7个分数，就得想办法解决弥漫在树边的毒雾，然后剖开树皮，找到那棵顶多半米长短，手臂粗细的树芯。
如果是真正的冥渊，想要完全获得这根树芯的所有权，恐怕得回到己方阵营的据点才行，不过幻境里有所变通。
携带者只要持续携带着积分物超过五分钟，就能永久获得积分。
现在，迷宫外已经至少有十几个身影在徘徊。
那些巨石高耸，表面又很光滑，没有多少能攀援的地方，即使对于三境的修行者来说，也不是那么好登顶的。
大部分人只能选择从迷宫之内找到出路，或者将那些巨石击穿。
刘宁刚才做出了一个大胆的决定。
他认为，一辈子就一次的事情，总不能像以前那样随便混混就了事了。
“这次，我起码要尝试一下，我也想和陈默他们一样站在风口浪尖。”
他下定决心，放弃了刚开始那个夺取3分就行的想法，转而选择了7分的这一个。
刘宁的心里很紧张，这种紧张来自于他对自己这种混子的清晰认知。
他深刻地了解，自己和其他人相比，不算是特别有天赋的类型，加上他本身的心理素质也没有陈默和薛起凤那样强。
所以此时，他无法心如止水地考虑对策，而是来了之后直接就冲进了迷宫。
“哈哈，我居然是第一个进来的，看来也没这么难嘛。”
刘宁的心里有些雀跃，咣唧咣唧地跑了进去。
这个举动给周围那些潜伏起来观察状况的人都看傻了。
他是谁？
他要干什么？
难道是胸有成竹的高手？
不同的想法出现在不同人的心里，相同的是，他们都被这个冒失鬼带的有些坐不住了。
于是几分钟之后，藏在附近的人也冲了进去。
啪！
康珑一巴掌拍在脑袋上。
“我昨天就说了要保持冷静，这刘宁是一句没听，后面跟了这么多人，他肯定是没了。”
高邢干笑着劝道：“往好了想，他积分少，扣的不多。”
康珑说道：“我其实最担心的就是这种中不溜的，往前可以更进一步，往后也可能遗憾终生，哎。”
就在他叹息的时候，画面突然故意往后切了一下，照在了一个熟悉的身影上。
当康珑看到陈默的那张脸时，不知道为什么，突然就释怀的笑了。
“哈哈，既然他来了，那刘宁本来就拿不到分，早死早超生，不亏。”
高邢眉头一皱。
很想反驳，但好像无从开口。
在这些熟人的心目中，陈默这家伙的最大特点还不是实力，而是他想做什么，就总能有办法达到目的。
所以最后，这位助教也释怀的笑了。
陈默在心里无声地哼着甜蜜蜜，沿着前人的路径深入迷宫。
转过一个拐角，看到墙上一片血迹，地上掉了一把长剑。
他只扫了一眼就若无其事地继续往前走。
咻——
一发飞刀从前面射了过来，但不是针对陈默的，有个衣衫染血的人正从里面往外跑，好像后面有什么东西在追赶。
陈默的身边泛起点点金光。
沙雕冲击！
斩！
噗嗤。
积分+1。
陈默站在原地，听到前面传来一串沉重的脚步声。
冥渊生物。
他瞄了一眼旁边的岔道，果断转了进去。
击杀冥渊生物是不给分的，而且细则上说过，出现在幻境里的冥渊生物，原则上最高实力在四境左右。
既然刚才这个不知道叫什么的倒霉蛋，在迷宫里遇到了不得不让他跑路的家伙，陈默也不打算花费体力硬刚，直接就从边上走掉了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第189章 桀桀桀
刘宁气喘吁吁地在迷宫里兜兜转转，他大概能听到旁边的动静，知道这迷宫里有一头实力相当强悍的冥渊生物。
但是他这个人的运气还真不错，好几次都跟那怪物一墙之隔，听到有人惨叫一声然后没了声息，自己却没有直接的危险。
兜兜转转之后，他终于来到了迷宫中心，前面那片迷蒙的雾气里，就是那棵价值7分的树。
尽管刘宁已经搞忘了那树到底有什么特性，但说实话，看到那微微有点泛黄的雾，连傻子都知道不能随便去碰。
就在他在思考怎样解决困难的时候，身后传来了别人的动静。
“你跑的真快，有什么办法解决这片雾吗？”
说话的是个女生，骨架很大，让她看起来很强壮，说话的声音也有些沙哑，手里抓着一根形似钢管的武器。
“完了完了完了。”
看到这一幕的高邢两手抱头。
尽管他已经觉得刘宁肯定无法获胜了，但还是不愿意亲眼看到学生被别人送去重生。
“这个女学生是锦陵武校的，好像叫谭玉，三窍二神，而且是巨力灵体。”
普通的体质类天赋就已经比灵脉型天赋要更强了，更何况是巨力灵体。
这个人女生的实力，应该比九死岭的丁伶更强一些。
刘宁也是武道路线的修行者，在只拥有半截式的状况下，他没有和对方远程较量的手段。
所以他没有办法，只能选择上前近战。
轰！
然后被一棒子砸飞，撞在旁边的巨石上，溅起一阵灰尘。
刘宁根本不是谭玉的对手，但双方的差距也没有到一击秒杀的地步。
只是屁股挨了一棒之后，他瞬间明确了自己绝无获胜的可能，更别提在这么个强人的监视下穿过毒雾，取得积分。
所以他直接抛弃了想要站在风口浪尖的觉悟，扭头就往另一个方向跑。
“不站了不站了，下次还是选3分的吧。”
此时，他的心态还算放松，因为他有自信可以逃走，只要不死，就不会挨那三十分钟的复活时间，还可以再去找其他积分点。
这样的自信并非出自于实力，而是旁边就有个7分，那个女生没必要花时间来追一个一分。
然而突然间，刘宁的心中警兆大起，奔逃途中猛地一个侧翻。
轰！
刚才所站的那个位置被砸出一个大坑。
谭玉站在旁边，虎视眈眈地盯着他：“别跑了，你的积分和这棵树的积分，我全都要。”
如果是个不自信的人，就会和刘宁的想法一样，放弃1分的击杀分，只求快速取得7分然后走人。
但很显然，这个女人的信心很强，她不怕和刘宁战斗地时候再来别人，所以1分也不愿意放。
咕咚。
刘宁咽了口唾沫。
他没想到，这个怪力女竟然速度这么快，她肯定练了某种身法类的半截式。
“你跑不掉的。”
谭玉提着铁棒走上来，“我的半截式来源于走石真法，只要消耗真气，就能让我的速度大幅提升，伱不可能逃走的。”
她不是在装逼，而是试图用语言让对手放弃抵抗，这样就能节约自身的体力和时间。
说话间，她已经走到了近战攻击的范围之内。
“喝！”
铁棒呜的一声砸向刘宁。
当！
拳套撞在铁棒上，发出一声清脆的声响。
但同时响起的，还有骨骼碎裂的声音。
刘宁接不住巨力灵体的招式，连正面抗衡一下都做不到。
他踉跄地后退了几步，右手无力垂下。
“我们武道修行者绝不轻易认输！”
谭玉不太狰狞的狞笑一声。
无所谓了，一个擅长右手拳的人右手都废了，认不认输也就那么回事。
她的速度还是和之前一样快，转眼间就到了近前，第三棒砸了下去。
刘宁义无反顾地举起了左手。
说实话，他有点后悔，再次感受到这个怪力女生的气势以后，他现在就想认输，但是刚放了狠话，又不太好意思，只能没什么杀心地象征性的抵抗一下。
算了，重开吧。
就在他这么想的时候，身旁突然多了一个人影，随后胸腹之间传来一阵冲击。
刘宁被突然闯入的不速之客一脚踢中，横飞到旁边去滚了几圈。
他爬起来之后第一时间回头看去，只见一个熟悉的身影抽刀一挥。
呛！
一刀斩出，竟然逼得谭玉后退了几步。
陈默老祖！
想不到二十天前的呼唤，竟然直到今天才应验。
刘宁知道那一棒之中蕴藏了多么强大的力量，然而陈默逼退对手的武器，只是一把巴掌大小的折迭小刀。
这就是英雄登场吗？
陈默能在二神觉醒的时候击败丁伶，就能在四象隐伏的时候逼退谭玉。
但他的目的肯定不是逼退就了事，身形一闪，再度出现的位置已经到了对手的身后。
谭玉心中惊骇欲绝，她根本无法理解为什么自己一个照面就被压制到了濒死的地步。
如果这人是白浪、徐翻、栾星月，或者他们之下那八个人之一，那倒是也说得过去，可这人她不认识啊！
陈默斩出了穿叶刀的第二刀！
呛！
这一次，谭玉不仅仅退后了几步，身形甚至都有些不稳了。
她的心里很是恐惧，生怕那样强悍的斩击还有第三刀。
如果到此为止，她还能调整姿态，重新搏一搏。
不过她其实不必考虑这么多，因为被陈默点到800/800完全精通的穿叶刀何止三刀，他有七刀。
噗嗤！
陈默不懂什么叫怜香惜玉，他只是面无表情地送走了这个巨力灵体的女生。
“好耶！”
刘宁很解气地挥了挥左手，感动道，“算你够意思，还知道把我救下来。”
陈默被逗笑了：“不是，要是你被她打死，我就拿不到击杀分了。”
“.”刘宁直接尬住。
陈默说道：“不是，反正你这状态也打不下去了，还是早点重开吧，活着反而耽误你拿分。所以我的建议是，肥水不流外人田。”
刘宁摊了摊手：“我一直把你当哥们儿，你竟然想占我便宜。”
说是这么说，但他也想明白了其中的道理，两眼一闭，化作了陈默的一个积分。
正在这时候，陈默心念一动，回过头去，只见左右两个出口处，站着另外两个人。
他目光转冷。
“桀桀桀，有我陈默老祖在，你们一个都别想跑。”
说完他就作势欲冲，那两人刚才目睹了谭玉那轻巧干脆的落败，又见这人突然发癫，看着真像个变态，哪里还敢多留，扭头就往不同的出口跑了。
陈默收起了表演，开始做准备驱散毒雾。
他根本没兴趣为了两个积分耽误太多时间，搞不好还要被人偷家，本来就是故意吓唬人的。
现在目的达到了，没人打扰，他可以从容地把7分收入囊中，然后抓紧时间去下一个积分点。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

190.第190章 移动积分
赶走了其他人以后，陈默要面对的就是毒雾扭木周围的那些毒气。
这玩意儿并不是见血封喉的剧毒，而是一种慢性气体，甚至少量吸收问题也不大，但是如果吸收过量，就会在很长一段时间内影响真气流转，甚至可能无法调度。
对此，陈默不慌不忙，从自制的腰包里取出了一坨形似海绵的东西。
这其实是一种冥渊苔藓，本身就可以吸收多种毒气，并且疏松多孔，是天然的防毒面罩。
他把这个东西捆在脸上，随后发动了沙雕冲击。
半截式带起的风吹散了大部分的毒雾，并让他来到了那棵大树之前。
在更多的毒气被大树喷出来之前，陈默就已经麻利地剖开了树干，然后找到了那棵树芯。
虽然这玩意儿在外面是种不活的，但不妨碍华阴阳见多识广，甚至还用详细的结构图当面讲解过。
陈默从接近树干到离开，一共也就只花了两分多钟时间。
他将这棵树芯捆在背上，然后看了一眼兜里的地图。
从现在开始的五分钟之内，他自己就会成为一个移动的积分点，因为树芯就在他背上，别人也可以看到的位置。
如果在这期间被击杀了，不仅要扣减原本已获得积分的百分之三十，这根树芯也会落入别人之手。
不过很显然，因为附近的人死的死，逃的逃，一时半会暂时没有人来尾随。
正常来说，如果陈默选择在原地等候，将会是最稳健的选择。
被其他积分点吸引走的人显然来不及过来。
但陈默只会在达到预期目标的前提下才选择稳健，这一波积分点，他可不是只打算拿这7分，他还要更多。
于是他选择了最近的一个3分，那地方似乎还在争夺当中，标的物始终没有移动过。
不同积分点的分值不同，天然就会将被吸引来的人群分出个高低。
除非距离实在太不凑巧，否则像三神体这样的，一定不会去3分点，他们必然要拿更高的分数。
然而眼下这个3分点却来了个不得了的人物。
“震气灵体，秦业。”
这个人的出现，让附近的人不得不搁置了争议，因为震气灵体，属于所有灵级体质里最强的几个之一。
如果单论破坏力，甚至可以没有之一。
真气的高频震荡可以让他的造成的冲击力成倍提升，不是巨力灵体那样单纯增加数值可以相比的。
如果说巨力灵体对力量的扩大效果是做加法，那么这个灵体就是乘法。
所以在这个三分点，秦业是唯一的霸主，他就用一双拳头将好几人震成了一阵白烟，把剩下的也吓得不敢动手，全部躲到周围潜伏起来。
他围绕着那棵嵌在山崖壁上的青阳星石走动，就好像雄狮在巡视自己的领地。
这个积分点刷新得很凑巧，就离他当时所在的位置很近，本来他想着赶紧拿了走人。
但是当他发现，被吸引过来的人比他想象的还要多的时候，他就改主意了。
到处找人杀的弊端，一个是效率低，找人慢，另一个是消耗高，性价比低。
但这里两个弊端对他来说都不存在。
震气灵体攻击性太强，一般人被他震到，不死也得在地上趴会，不需要花费太多的体力和真气。
而有了这3分做吸引，他不需要去找人，就像飞蛾必定会来扑火，只需要守在周围就能收割。
所以他先杀了一波，拿到五个积分，随后就转身走向镶嵌着青阳星石的崖壁，假装没有发现后面的动静。
这时候，总会有人趁他夺取积分点的时候出来偷袭，然后被他几拳送走。
目前，价值3分的东西他没拿到，击杀分倒是已经到手5个，他准备再试一次，如果没人敢出来，他就拿分走人。
他的判断没什么问题，现在附近已经只剩下两个不信邪的人了。
他们是来得太晚，没有见识到第一波大杀特杀，只看到后面有个人偷袭被反杀，现在两人联手，打算趁对方不注意的时候再一起动手。
规则不允许的是长时间组队，但伊瑟的原话是，多人遭遇战，可以选择优先集火的目标。
对于实力更强的人来说，如何化解围攻本来也算是考核内容。
终于，秦业再次把手伸向了嵌在崖壁上的青阳星石。
不出所料的，阴影里的两人也都出来了。
一个动作迅猛如鹰，利用某找突进类的攻击性功法，手持双刀直接杀到了近前。
另一个是走法系路线，奔跑到另一边，胸腔鼓胀，然后从口中发出一声尖叫，凝结成了一道震波
秦业早有察觉，单脚在崖壁上猛蹬了一下，整个人反向突进，先躲开了振波，又冲向了近处那人。
嗡嗡嗡.
对手感觉耳边响起一阵奇怪的嗡鸣，就好像高压电基站旁听到的声响。
但他也来不及细想了。
轰！！！
什么双刀，什么迅猛，在高速的震荡面前根本不堪一击。
秦业仿佛出拳打中的是一个沙袋，整个人都穿了出去，只留下空中的点点白雾。
然而此时，后面的尖叫人却心中大喜。
他发出的振波并不是一条直线，那可以看成一记波动凝成的回旋镖。
秦业刚开始躲开了，但没完全躲开。
那道震波虽然在空中衰弱了一些，但它此刻正对准了他的后心。
嘭！
直接命中。
尖叫人兴奋不已。
算上击杀分，4分就这样到手，对他来说已经是意外之喜了，他甚至选择了节约真气，手持战斗短刀要上去补刀。
然而刚跑出去没两步，就发现情况不对。
被击中的秦业不仅没有化作白烟，反而扭了扭脖子，森然笑道：“你不会以为，我的震气灵体只能用来进攻吧？”
尖叫人突然悟了。
这个人学了某种防御性的半截式，并且被震气灵体改造之后，用高频震荡增加了防御半截式的攻击性，击碎了从背后袭来的震波，就好像是海军战舰上的近防炮。
这很难，但他学会了。
尖叫人心态崩了。
“这咋玩嘛！”
他又迈开脚步往前冲去，然后被一拳打成白烟，至少死快点能复活的快点，挣扎什么的就不必了，浪费双方时间。
啪啪。
秦业拍了拍手，感觉这下应该是没人了，他取下了青阳星石，收入口袋之后拿出地图，想要再找一个积分点。
然后他就懵逼了。
“这什么东西？”
他看到一个大大的7分正在地图上朝自己快速移动。
感谢骨头阿达、4djm、书友20230205111952136、湾仔码头1号、仙落四海的打赏。
感谢大家投票订阅和帮忙改错别字！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第191章 这是我教出来的学生？
“巨力灵体是很厉害的嘛，我也有巨力灵体。”
剑门武院的龙院长也看到了镜子上的画面，他和几个组委会的人在讨论，“不过我始终认为，走武道，然后只用蛮力，无法发挥出这个天赋的潜能。另外那个小伙子就不错。”
这个内院大考的组委会有三个固定席位，一个是剑门武院的现任院长，一个来自超凡管理部，另一个来自军方。
另外还有几个轮值席位，一般来自其他武院的高层，至少是副院长级别，他们负责监督大考的公平公正，同时也参与最终成绩的审核。
不过，固定席位的三个评委的话分量更重，而且可能会影响到其他成员的看法。
也就是说，龙院长的这句话，可能会直接给战胜巨力灵体的陈默，加上一些最终的综合成绩。
旁边另一人揶揄道：“有没有可能，人家也不想只用蛮力走武道，而是没有别的选择啊，您是化龙神体，当然不是谁都能比。”
龙院长笑吟吟地说道：“我没讲天赋问题。”
他表示反对，但也没有太激烈，反正这是个人的看法，不是每个位高权重之人都会随时和别人辩论。
他翻了翻手里的资料，找到了陈默的信息，然后转过身，对着身后那排之中的辜彦说道：“我听说，这个青城武校，之前被小康子带去你们那参观过。”
“龙师兄，你消息很灵通啊。”
辜彦回答道，“不瞒你说，当初还在我那的时候，就问过他乐不乐意去我那做核心弟子。”
龙院长竖起大拇指：“眼光很高，他应该能排进前一百。”
这就算是定性了，一句话，足以让所有一流武院熄灭心思。
毕竟这是剑门武院院长亲自盖章认定的前一百，比普通的前一百更有含金量，那些顶级武院不说让他当核心弟子，但肯定是乐意作为普通弟子接收。
此时，众人再次看向陈默刚才的那面镜子，却发现镜头切走了。
“拿到七分也该偃旗息鼓了，先消化消化再说，合理。”
然而事情并没有这么简单，很快有人发现，陈默出现在了另一块镜子上。
“等等，这不是那个震气灵体吗？”
这些大人物不一定记得每个人的名字，但一说天赋，基本就能锁定一个对应的人。
“震气灵体是稀有天赋，比巨力灵体要强不少，而且那个秦业本身也是三窍贯通二神觉醒，一场硬仗啊。”
观众席上的大佬们只是随口说一句“这不是谁谁谁”，台下的利益相关方，准确来说就是高邢可就不淡定了。
他是搞理论的，很清楚震气灵体有多强。
“怎么这么冒失。”高邢有点恼火。
康珑拍了拍他的肩膀：“先看，万一赢了呢？”
两人一直守护在本班学生面前，仰着脑袋看镜面上的场景，也在替每个人担忧。
幻境之内，陈默看见了一个留着短发的青年。
“伱好，你手里好像有个3分是吧？”
他尽量让自己显得友善。
秦业点头：“嗯，就是这个。”
他把青阳星石从兜里拿出来晃了晃又放回去。
“那咱们得过过招了。”陈默说道，“我需要你的3分，我手里也刚好有个7分。”
“来吧，我叫秦业。”
“我叫陈默。”
两人都愣了一下，然后相视一笑。
虽然之前没有正式见过面，但好像又已经交过手了，毕竟他们曾经在九死岭打败过同一个人。
“提醒一下。”
陈默说道，“我的7分只剩下一分钟了，你想要的话，动作得快一些。”
秦业没有回应，因为他已经先动了起来。
嗡！
他的脚踩在地上，都带起了一阵颤动，速度也比之前快了一倍不止。
看起来，他对付另外那些人的时候甚至没有使出全力。
在外面看到这个细节的人不少，并且他们都是一等一的高手，很容易从其中发现端倪。
“想不到他才三境，就已经把震气灵体掌握到这种地步了。”
“只要他能稳扎稳打，前途还是很不错的。”
“我听说那些学生搞出个什么神体之下的八人，现在看，他得算第8.5个。”
所有人都对秦业的评价很高，包括陈默。
他知道自己遇到了到目前为止最强的一个人。
所以他收起了折迭小刀，换上了隋珂的短刀以示尊重。
但是面对气势汹汹追过来的秦业，他没有选择硬刚。
震气灵体的高频震荡真气并不只是力量强那么简单，也可以理解成普通刀剑之于电锯的区别。
陈默没有接触过这种类型的特殊体质，所以他选择先避其锋芒，用沙雕冲击的快速移动躲开了第一记冲锋。
“这就怂了？”
秦业一击落空，开始进行精神攻击，同时第二次冲了过去。
陈默观察着他的举动，不慌不忙地往后退，看起来依然不打算正面接。
轰！
秦业这次的一击踢击落在地上，把脚边的他土石都震得飞了起来。
陈默再次成功闪躲。
“我以为丁伶夸了好半天的人会硬气一点，想不到还是个”
秦业的脚步把大地震得咚咚响，他第三次冲上来，挥出了势大力沉的一拳，“还是个软蛋啊！！！”
然而陈默又一次躲开了。
他当然不是害怕，也不是不敢直撄其锋，而是因为他在进行一种更高级的精神攻击。
论阴谋诡计，他还真不怕任何人。
从一开始，他说的那句7分的倒计时还剩一分钟就不是好心提醒，而是在秦业心里种下一个种子，让他感到焦虑。
面对即将消逝的高分目标，谁都会急，但是急就会犯错。
陈默不想拼着高消耗去和一个震气灵体刚正面。
就算他有自信可以赢，但这并不赚。
真正的赚，是等到机会出现的时候再动手，用最小的代价换取最大的利益，比如现在。
秦业心里数着时间，他生怕那一分钟过去之后，7分就消失了，所以在第三次攻击落空的时候，他急了。
嗡嗡嗡！！！
他拿出了自己全部的力量，真气震动的反冲力拉到极限，他用更快的速度冲向对手。
这时候，陈默再次闪向另一个方向。
秦业认为这正中了自己的下怀。
提高速度，不光是为了让对手的反应时间更少，还是为了在对手闪避的时候，用速度差来达到截击的目的。
“就是那里！”
他另一只脚在地上猛地一踏，半途改变了路径，径直冲向了陈默想要逃离的方向。
从场面上看，他预判到了对手的动作，应该是要赢了。
然而面对已经开始用高速拦截自己的敌人，陈默看起来并不慌张，他身上金光闪动，冲势瞬间停止，进而用一种诡异的路径往反方向移动起来。
沙雕冲击本是用来增强冲势，顺便防护一些非实体攻击的技能。
但是在觉醒了赤神和玄神，并升格成四象之后，他的真气外放能力大大增强，也给这个半截式增加了新的功能，也就是强制位移。
陈默用违背常识的动作闪到了秦业身旁。
噌！
抽刀。
斩。
青芒闪过，白烟升腾起来，片刻后又渐渐消散，露出那个正在收刀入鞘的身影。
这场比试莫名其妙的开始，又莫名其妙的戛然而止，获胜者超出了至少半数人的预料。
别人不说，一直盯着镜面的高邢完全惊住了。
“这，这是我教出来的学生？”
是不是他教出来的不好说，但他肯定贡献了不少经验。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第192章 放屁！
“这个叫陈默的到底是谁？”
“青城武校的啊。”
“我不是在问这个，我意思他的档案里都没写什么先天天赋啊。”
大部分观战的人都不认识这么个人，毕竟是全国性的选拔，不来个稀有天赋或者多天赋，赛前基本不会被注意到。
不过，组委会的评审席上，那个来自超凡管理部的人却想起来了。
好像之前在通柳市，就是有个姓陈的学生立了功，解决了不少冥渊生物。
只是因为密级太高，交给安全事务司全权负责了，具体情况他也不了解。
但他知道当时的大概状况，解决几个靼坦族的蛮兵，按说也算不错，只要不考虑心态问题，幻境里还有很多人能做到类似的事情。
但从档案上，再怎么看，他都不太可能从正面战胜一个震气灵体才对。
或者就算真的是趁对手疲劳或者大意的时候看到破绽得手，也不应该这么容易。
正常以下克上的剧本应该是用尽全力遍体鳞伤，然后用超出常人的决心和毅力拖到了秦业的失误，然后抓住机会获得残生才对啊。
此时，相比组委会龙院长等人的诧异，辜彦心里的惊喜，武大用的心情反而是慌张。
“他妈的，本来以为提前示好能捡漏，结果条件开低了啊。”
陈默已经先后干掉了巨力灵体谭玉，还有震气灵体秦业，哪怕保守估计，硬实力也在前五十。
而且从他的风格来看，此人不仅实力强悍，而且心思缜密，行事果决，哪方面都是上上之选。
等到比试结束，他肯定会受到多方邀请，另外九个顶级武院里，起码剑门武院和另一个主攻剑道的禅林庙都会青眼相加。
武大用感觉有些头疼。
虽然青风山走的是精英化路线，讲究宁缺毋滥，每一届收人都比其他顶级武院少，因此资源会比较多一些。
但问题在于，别的武院底蕴深厚，也不见得拿不出吸引人的东西。
“等等，不对啊。”
武大用突然感觉有点问题。
他回忆起刚才陈默用来改变路径的那招沙雕冲击。
“王兄。”
他拿手指头戳了戳旁边的人，“我没看错的话，他刚才好像是用某个半截式做了一段强制位移吧？”
“对的，我肯定没看错。”
王兄赞不绝口，“而且我看出来了，那是风沙三变里面的第一变截下来的，本身不带这个效果，他是用真气外放强行改变了用法。真是厉害，比我当年厉害多了。”
武大笑道：“我跟你想的一样。这样的用法不仅需要一定的想象力，而且真气外放的水平也得很强才行，果然不简单.”
说到一半他就痛苦地揪住了自己的胡子。
我到底在高兴什么啊！
这岂不是说，专精法道的两界塔和荒谷，还有综合类型的那三家也会参与竞争！
武大用急了。
他怎么在法道上也有这么高天赋啊？
陈默在短短半个小时之内收获了13分，并且消耗不多，所以当他在地图上看到不远处又出现了一个5分点的时候，就毫不犹豫地冲了过去。
按照他昨天晚上的推演，这时候的竞争烈度应该不大，因为新的积分点属于第二轮刷出来的。
现在这个时段，许多人都必须得取舍。
因为经过了第一轮积分点的争夺，不是每个人都像陈默这样云淡风轻。
有的人和对手大战三十回合，消耗了大量的体力和真气，需要找个安全的地方休整，那么这时候就会放弃新出现的积分点。
毕竟，如果去了没拿到分数也就算了，因为状态不佳被人宰了，可是要倒扣分的。
陈默就不存在这个问题，他现在真气还剩大半，直接过去就行。
不出所料。
当他来到5分点的时候，这里没有任何其他人。
陈默大喜，吧唧吧唧冲过去，三刀斩断了守护在一颗蓝宝树旁边的上吊藤，然后从树上摘下了一颗金灿灿的果子。
此时，他背上的树芯和从秦业那抢到的青阳星石已经消失，化作了他的分数，所以他只需要保管一颗果子就行。
这种状况其实也算真实，毕竟能去冥渊寻宝的人，基本上也得拥有一件储物灵器，不至于非得把东西背身上。
陈默把果子装好，从枯萎下去的藤蔓之间走出来，却突然停下了脚步。
周围至少有五道不同的气息从不同方向出现，全都不怀好意的盯着他。
“哟，班长，好久不见啊。”
陈默看着正对面的陆凌，笑着招了招手。
“抱歉了，这里是赛场，我不能让你离开。出去了请你吃饭。”对方说道。
陈默笑了笑：“我也不打算对伱手下留情啊班长。”
但是不止如此，说完，他还挑衅地扫了一眼旁边的几人，然后勾了勾手指：“你们一起上吧，我还得去下一个积分点呢。”
有个脾气火爆的青年大怒：“少他哔——的别得意忘形了！”
说完他自己都愣了一下。
这幻境怎么还自带和谐啊。
但是他说话的时候，另外四人已经攻了上去，他自己也想拿到这个击杀分，于是也开始冲刺。
“这个小同学真是一直在面临不同的考验啊。”
一个满头银发的老婆婆说道，“偷袭、救人、单挑，不知道这次的围攻他想怎么化解。”
辜彦侧目看了一眼。
原来有人从一开始就在和自己一样在关注陈默。
最开始，陈默就和其他考生一样，在众多镜子切换的时候才偶尔露一面。
现在，给他的镜头明显变多了。
这也是因为从两个小时的节点开始，他一直在搞事，镜头的确切不走。
现在，关注他的人反而比关注那几个神体的更多，毕竟先天神体大杀特杀是应该的，相比之下，人们肯定更在意黑马。
镜面之中，面对五个人的围攻，陈默似乎并不打算逃脱，他只是稍稍往后退了几步，同时伸手从其中一个腰包里掏出了一把什么东西，然后用力往地上一砸。
噗噗噗噗噗噗——
随着一阵放屁般的声响，黄绿色的雾气在场上迅速蔓延开来。
“是放屁菇，他用了放屁菇！”
原本以为陈默要完蛋了的高邢惊喜地喊道。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第193章 我回来啦，我就没走
荒谷武院后山。
华阴阳罕见的没有在炼丹的时候骂人，他端着一杯茶坐在门槛上，背后几个徒弟正在丹房里忙碌。
他抬头看着天，有些想知道甘芊芊和陈默那边怎么样了，但考试结束之前，哪怕是他也得不到任何消息。
老人总是喜欢回忆，最近让他印象最深刻的就是陈默，所以此时他忍不住回忆起前些天在山上特训的日子。
“这个东西，红伞伞，绿杆杆，你看到了要小心。”华阴阳指着水沟边上的植物说道。
“哟，哟，红伞绿杆，虽然我经常会犯懒，而且总是不够勇敢，但是只需要您一声喊，我保证学习成果让您舒坦！”
为了满足说话不超过五十个字的要求，陈默上课的时候也会rap。
华阴阳在心里叹了口气，忍耐着继续说道：“这是一种冥渊植物，叫放屁菇，只要被别的东西接触到它的伞盖，就会释放出大量的毒雾。
这种雾气的毒性非常低，只要你别张嘴猛吸，基本不会有什么影响。相比之下，它的攻击性主要在于毒雾的恶臭气味，那是足以让人当场干呕的程度。”
陈默：“华老师给我展示一种蘑菇，它能喷出毒雾，臭气让人不舒服，我一定要记住！但是我的记性不好只能靠百度！damn！我就是这样的废！物！”
“.不过你如果想要保存，也不是没有办法，还记得昨天学过的麻痹树叶吧？用那种东西，可以暂时抑制放屁菇，让它进入休眠状态，只要用那种叶片当手套用就行了，只是千万得包裹得紧一点。”
华阴阳发觉，虽然当时感觉那小子聒噪得跟个苍蝇一样，但事后回忆起来，倒是感觉也不错。
他喝了口杯子里的茶：“希望他别忘了我教过的东西，肯定能派上用场的。”
噗噗噗噗噗噗——
黄绿色的恶臭雾气瞬间在场上弥漫开来。
五个打算先把陈默干掉再去争夺积分的人顿时止住了冲势。
“呕——”
已经有人开始产生了生理反应。
“这他妈的是什么！”
“有毒！”
并不是每个人都认识放屁菇。
虽然正常的武校内院，最后半个月的冲刺期也会有专门的理论培训课程，但有的人不会认真听。
毕竟理论能用上的时候当然牛逼，但多数情况其实用不上。
陈默能够熟练运用，一方面是因为华阴阳教导有方，另一方面则是他并不排斥吸收更多的知识。
哪怕不提其他，就算只为了扩充语言库，他也是不会拒绝的。
总之，这几颗放屁菇拍出来之后，另外几人直接被吓到了，只有陆凌认出了这东西的毒性很微弱，试图冲过毒雾逮捕陈默，但是转念一想，他也跟着退了出去。
从千青武院开始，他就已经发现了陈默恐怖的进步速度，预判对方的实力肯定比自己强。
他敢和另外四个哥们儿一起上，如果一个人上的话.那还是算了吧。
于是五个人停在了雾气的另一侧，望着那个消失的身影，又看了看彼此，场面一度有些尴尬。
“愣着干嘛，他跑了就只有我们打了，难道还他哔——的聊会呗？”
草！又和谐了。
那个脾气火爆的人一句话，引发了一场大混战。
五个人同时出手，瞬息之间就战成了一团。
轰！
拥有玄霜灵脉的陆凌打出半截式，让这个原本只有冲击能力的技能附带了冻结。
一人被他正面命中，手脚之上瞬间结了一层冰壳。
陆凌趁机冲上去一剑将其送去重生，接着又奔向了下一个。
“他厉害，先打他哔——的！哔——又哔哔哔哔——和谐了。”
火爆哥虽然脾气差了点，但心思还算敏捷，很快发现了在场众人之中最强的那一个，于是一声令下，让所有人开始围攻。
陆凌自然是不会随便以一敌三的，虽然这几个人看起来都不算太强，甚至可能有人还没有修到三境后期，而他自己已经距离四境都只差一点，但他还是不会兵行险着，于是再次放了一击冰震，接着扭头就跑。
然而他刚转过身，就看到眼前青芒一闪。
噗嗤！
陆凌震惊地看到了那张熟悉的脸：“伱回来了！”
“我就没走。”
陈默笑眯眯地说道，“抱歉了班长”
积分+1
在五个人之中，陆凌是他最忌惮的那个。
如果单挑，他自然是完全不虚，但围攻的话，他担心被对方的冰震蹭到，然后行动能力减弱接着被围殴致死。
于是他戴上了自制口罩，躲在黄绿色的雾气里等待时机。
他对陆凌非常了解，知道这位敬爱的班长不会做以一对多的事情。
所以陈默等待的就是这个时机，转身的一刹那，视野变化，是最容易偷袭得手的。
于是等到时机降临，他果断选择出手。
事实证明，他的计划几乎没有任何破绽，唯一的小问题就是稍稍低估了陆凌的实力，没算到他竟然临跑路前还干掉了一个，这样一来就少了个积分。
陈默有些不开心，于是他垮着脸看向了剩下那三个人。
沙雕冲击！
穿叶刀！
嚓嚓嚓。
这几个倒霉蛋享受到了原本不该属于他们的待遇。
从积分点刷新开始，陈默在三个积分点一共拿到了22分，加上之前本来的库存，现在一共是31分。
这让他直接冲上了积分榜，位居第32。
此时，第一仍然是白浪，拥有53点积分，虽然他没有像陈默一样运筹帷幄，但是一方面他的运气很好，附近刷新了一个9分一个11分，另一方面也是因为他的手法足够暴力。
不管遇到多少人，冲上去就是一顿干。
只要有银镜真气护体，多数人甚至破不了他的防，所以他肆无忌惮。
银镜神体最强大的地方在于，它是武道专属，不需要真气外放，就能发挥极其强大的效果。
这就导致了，他拿到20个战略点积分，以及十几个击杀分之后，并没有产太大的消耗。
又干掉一人，让积分涨到54之后，他抬头看了一下榜单。
2.栾星月（44）
3.徐翻（42）
再往后，那八个神体之下的最强者分数接近，都是35分以上，随后是一长串的并列。
32.陈默（31）
白浪的目光在这个名字上停留了一会。
“也不行啊陈默老祖，我以为多厉害呢。”
他想了想，又嘀咕道，“不过确实比薛起凤强点儿。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第194章 高分争夺
烧脑环节并不是薛起凤的强项。
两个小时之前，他利用不灭之体拼了二十多分，然后自我了断之后被扣掉了百分之三十，就只剩下十几分。
随后的争夺里，他也没什么计划，看到哪个积分点近就去哪一个，结果到现在一共也只有加了十来分，目前是29分。
因为积分点刚刷出来没多久，分差不大，所以虽然只比陈默低了2分，但因为人数太多，他直接没上榜了。
“昨天陈默跟我说的啥计划来着，哔——的，记不住了。”
他挠了挠头，茫然地冲向了下一个积分点。
既然不能智取，那就接着莽吧。
在幻境里，重生要等待三十分钟，但对于当事人来讲，其实只是一瞬间的事。
阵亡的人眼睛一闭一睁，就出现在了幻境里的另一个位置。
秦业睁开眼，不服气地拧了拧手腕。
“陈默.给我等着。”
他抬头看了一眼榜单。
“我尼玛？这么高了？”
嘭！轰！叮当！！咚——
一群人正在山下乱战，为了旁边的那个3分点。
这种地方能吸引更多的人，因为就算是内院的大考，实力分布也依然是金字塔型。
相对弱的人总是比强者更多。
因此，3分点总是能吸引到最多的人，而人多，就会吸引到另一种人。
他们很强，走法修路线，拥有强大的群攻能力却不擅长单挑。
甘芊芊就是这样的人。
她不会去争夺7分以上的积分点，因为如果遇到了秦业那样的人，她没有什么优势。
相反，她喜欢光顾3分点，等到人群聚集的时候，上去用范围杀伤的半截式收割。
此时，她站在旁边的山崖上，看着下面打得不可开交的众人，随后纵身一跃，跳了下去。
她的身影像一只轻盈的蝴蝶，向着那群人滑翔而去。
纯粹的法修要学的功法一般比剑修和武道修行者更多，在学生时期，半截式也会多一两个。
甘芊芊的滑翔就有些类似于陈默的沙雕冲击，不过她这个能力需要从高处跃下才能发动。
她滑翔至人群上空，一把钢针从袖子里落到手上，随后往下用力射出去。
咻咻咻——
针尖拖着一阵毒雾洒向下面，许多人防备不及，当场就去重生了。
剩下一部分受到毒气的影响，行动也出现了明显的僵直。
甘芊芊滑落到地上，长袖挥舞，打出一道震波，将剩下那些躲避毒针的人也给送走。
积分+8。
这个增幅让她瞬间从神下八人之中最后一名飙升到了全体第四，只在三个神体之下。
她抬头再看了一眼榜单。
4.甘芊芊（43）
5.宋武阳（40）
6.武恭（39）
15.陈默（35）
“这么快。”
她很是疑惑，上一次抬头，那个在荒谷武院相识的人才31分位列三十多，没想到几分钟之后，就直接35分了。
甘芊芊终于明白，自己为什么会在荒谷就对那个人产生戒心了。
她从小的直觉就很强，尽管当时就知道陈默只是开了不少境界上的分支，并没有先天天赋，却还是让她如临大敌。
现在事情明了了。
不管陈默到底用了什么样的方法，反正他现在的表现不正常。
一个没有先天天赋的人，得分效率根本不该跟得上第一梯队。
其实这几分钟里，陈默并没有做什么，只是砍了几个人而已。
他身上揣着3个积分在地图上移动，自然就会吸引附近的人。
现在，随着持有标的物超过五分钟，积分加到了榜单上。
12.陈默（38）。
此时，已经有相当多的人注意到了这个名字，哪怕他们之前从来没有听说过。
毕竟这可是那3+8个人之外的第一人啊。
对此，场外观众倒是没有太大的意外，毕竟从斩杀秦业的时候就看出来了，这个学生不仅擅长阴谋诡计，就连硬实力也应该在这个位置。
对于顶级武院的代表而言，更大的感觉应该是惊喜。
又多了一个强力选手，也就意味着又多了一个可选项。
而一流武院的人则是彻底放弃了。
不说多了，只要硬实力在前五十，基本就不可能被一流武院招揽了。
多数考生在考试结束，综合分数评定之后，会和高考一样填志愿，随后惴惴不安地等待录取结果，如果不行，再进行第二轮选择。
而拔尖的一撮人就反过来了，他们想选哪个就选哪个，只看谁给的条件更好，以及自己本身的倾向。
多数人，包括康珑在内，都怀揣着好奇的心情，想看看这匹黑马究竟能闯到怎样的地步，到底是保持现状直到结束，还是在中后期显露疲态而落后，又或者更进一步，闯到最前列的位置。
时间就这样持续，所有人的积分都在持续增长，看起来那11个人全都没有死亡过一次，名次也几乎没多少变化。
直到一个新的积分点刷新在了陈默附近。
15分。
陈默知道，这里会出现一个真正强力的敌人，因为15分在所有积分点里面，都算是分数比较高的了。
或许会有少量实力稍弱的人来尝试偷鸡，但最能吸引的，一定是前面那11个人之中的。
问题在于，到底是谁来。
他不会因为担心遇到强敌而却步，想要取得他期望的名次，就不能惧怕对手。
更何况，就算他采用华阴阳传授的技能，也无法实现质变，只能和前面那些人一起前进，更加说明了大家都很强。
想要破局，就不可能放弃这15分。
他不仅要得分，还要动作迅速，用最高的效率得。
陈默发足狂奔，只用了几分钟，就来到了积分点旁边。
这是一片大平原，中央那块足有十几米高的岩石上长着一棵苍翠茂盛的大树。
这里视野开阔，没有掩体，想要得到积分，还得先攀上岩石，然后想办法在树冠里找到那最多只有巴掌大小的果实。
这个难度不小，因为除开地形因素，平原上还活动着少量的阻碍，也就是来自冥渊的怪物。
陈默看到那黑色的皮肤，高大的身形，就认出来，这是老熟人靼坦族。
它们不是之前在通柳市遇到过的那种基本单位，但是还没到那种大猩猩状态的四境水准。
属于可以对付，但得花些力气的类型。
陈默扫了一眼，平原边上有许多人在蠢蠢欲动，大概是忌惮冥渊生物而没有贸然上去。
但是有一个身影后发先至，像一匹野马从边缘狂奔，直接杀进了平原之中。
“三灵体，宋武阳。”
认出这个人之后，平原边围观的人直接散去了大半。
有他在，绝不可能偷鸡。
“还是算了吧。”
辜小新嘀咕了一声，准备直接退走。
这不是胆小，而是合理规划，毕竟这是一场考试。
然而就在他迈步转身的时候，余光瞥见第二个身影从另一边杀向了中央的岩石，而且有些眼熟。
陈默？！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第195章 看破
真正冥渊里的宝物附近往往会伴随危险，模拟的幻境里就更是如此。
为了防止让展现能力的考试变成比谁跑得快，积分点全部都被设计成了类似的状况，也就是不花点时间，就取不走目标物。
这样会导致，如果有人想要拿到积分，争夺者也会拥有足够的时间发动攻击。
就像现在这样。
如果想要抵达中间的岩石，就得先击杀靼坦族的蛮兵。
对此，陈默倒是驾轻就熟，甚至比当初在通柳市的时候更加轻松。
就算抛开四象隐伏的状态不谈，光说天赋，他就多了一个砺剑心和灵结臂骨。
哪怕只是普通的劈砍，他也比之前拥有更高超的技术和更强大的力量。
那些怪物虽然比当初从地缝里爬出来的更强，但之间的差距并没有从前的陈默和现在的陈默相比这般大。
噌噌！
刀光闪过，两颗巨大的头颅落地，冥渊生物应声倒下。
陈默只花了几个呼吸的时间，就干掉了拦路的靼坦族，抵达了岩石之下。
而此时，宋武阳也来到了近前。
“请教一下，你是？”
“在下陈默。”
“第十二，很好，我排第五，咱们之间正好较量较量。”
宋武阳并没有轻视陈默，因为能爬到榜单前列的，没有弱者，这人一定拥有过人之处。
“那个，等一下。”
陈默看着准备冲上来的对手，抬手打断。
“能不能先说一下，你有什么天赋？”
“.”
场外观众席，有人问道：“他说啥？我不会读唇语。”
“他问他有什么天赋？”
“.真这么问的？”
“傻子才会告诉他呐。”
“这个人真有意思。”
辜彦面色凝重，这是从开始到现在第二次。
第一次还是在上一次，他看到辜小新靠近了这里，担心孙子想不开去和宋武阳硬碰硬。
现在，他发现孙子不必担心，但忍不住替陈默捏了把汗。
“巨力灵体、利剑灵体、长气灵体。三个都是大天赋，而且相互之间可以配合，真不知道他是怎么长的。”
“他的确是三神体之下最强的，至少看起来是这样。”
“不会吧各位前辈，都这样了，你们还能看好陈默？”
之前那个打瞌睡的中年人说道，“要我说，黑马也该有个限度，如果他能打败宋武阳，岂不是能和那些神体碰一碰？”
“怎么就不可能了呢？”辜彦有些不服，主要是感情使然。
首先，他认识陈默，其次，他不认识宋武阳，再次，宋武阳这种天赋的人，他们千青武院招不来。
既然过去、现在、未来，这个三灵体和他们千青武院都没有关系，那他肯定优先支持熟人。
困倦男嗤笑一声：“辜前辈，意思就是说，伱下注陈默，我下注宋武阳咯？要不咱开个小盘，您就出那把剑，就是上次我问价的那把，我出什么您随便开。”
“呃这.”
辜彦咳嗽了一声，“武院大考具有悠久的历史，是我国选拔超凡者人才的重要环节，为了国防大计和冥渊探索的长远任务.反正我不赌。”
说了半天，他自己也圆不上逻辑，但就是不赌，毕竟他挺喜欢那把剑，打算以后留给孙子的。
困倦男一脸失望，他也眼馋那上品灵器，想骗来送徒弟，只可惜辜彦不是康珑，不好面子，所以开口拒绝了。
两人斗智斗勇的时候，幻境里对峙的二人也开打了。
宋武阳不是傻逼，他不会对一个强敌透露自己的底牌，只是起手就开打了。
陈默不知道他到底拥有怎样的天赋，于是没有在一开始就用杀招，而是先探探底。
如果上来就放大招，结果发现对方有反制手段，很容陷入不利的境地。
呛！
短刀和短剑相击，双方各自退开，陈默退的稍微远一些。
巨力灵体。
从手感上，陈默就立刻看出了其中一种灵体是什么。
这个体质的确算是比较实用也相对常见的先天天赋，能够觉醒这个天赋，真得感谢大自然的馈赠。
不过现在的陈默根本不虚这种东西，灵结臂骨和白神分出来的一点刚猛的剑意，就足以抵消其影响。
就在陈默打算再上前的时候，突然感觉脖颈一阵刺痛。
他吃了一惊，伸手轻轻抚摸。
血。
什么东西？
陈默愣了一下，暂时没想明白，他很确定自己没有被碰到。
就在他思索的时候，宋武阳再度逼了上来。
呛！
两人的剑再度相击，然后又一次退开，然而这次，宋武阳没有打算停顿，他继续追击，同等强度的招式再度出手。
嚓！
一剑斩在地上，把一块岩石分成了两节，好像砍豆腐一样容易。
陈默躲开之后，手臂上也传来一阵刺痛。
这次，他看清了刺痛的来源，那是一条细微如发丝的伤口。
“没有被砍到，但是有伤口”
他开始思考。
“.说明是外溢的剑意，所以肯定是剑道类的体质。哦，那还有什么好想的。”
呛！
他还击一剑，将连绵不绝又紧随其后的一招架开，眼神依旧冷淡，嘴角却上扬起来：“巨力灵体、利剑灵体和长气灵体，对吧？”
不知道为什么，听到这句话，宋武阳心里咯噔了一声。
他感觉这个人，好像有点不对劲。
胡铭轩终究是放弃练功了。
他心里担心的不得了，苏清清在旁边宽慰老半天，他还是想亲眼看看表哥那边到底怎么样了。
“你别紧张，就算三个神体都很厉害，但是表哥也不差呀。”
看到胡铭轩质疑里外加鄙夷的眼神，苏清清恼羞成怒：“那怎么了嘛，我好心安慰你，你还嫌弃我！”
胡铭轩尴尬的挠了挠头：“不是啊清清，我的意思是，厉害的人很多啊。就比如那个宋武阳，我刚才去撒尿，听到两个好像是其他武校助教的人说话。
巨力灵体，公认的性价比之王，没错吧？
利剑灵体，人剑合一，只要修行剑道，很容易就能让攻击具有极致锋锐的剑意，稍微被嘭一下可能就得被一刀两断。
长气灵体，他的一口气就是比别人长，在真气耗尽之前，可以连续打出超级多的高强度攻击。
三个天赋配合起来，那就是一台爆发的战斗机器，谁顶得住啊！”
苏清清想了一会，发现找不到安慰的角度，只好尬夸了一句：“你懂的好多啊。”
胡铭轩这没心没肺的，立马得意起来：“都是之前表哥教我的，当时我还没上武校，他每天.呜呜呜表哥，他性格坚毅、光明磊落、志趣高洁，要是碰上了宋武阳，肯定不屑于逃跑，那就完犊子啦。”
苏清清却很疑惑：“你说的是哪个表哥？”
虽然她对陈默的崇拜之情也很强，但至少，光明磊落志趣高洁这几个字，好像有点跑题。
她心里想到的形象，更是那个没脸没皮壁画多，有事没事就抓着一把瓜子猛嗑的人。
不论别人怎么想，但胡铭轩至少有一点说对了。
陈默遇到宋武阳，是绝对不会跑的。
不仅如此，他还摆开了架势。
“巨力灵体、利剑灵体和长气灵体，对吧？但是无所谓，我会正面打败你。”
短刀的锋刃之上闪过了寒光。
他不知不觉进入了那天夜里在通柳市的状态
冷静、坚定，战意汹涌。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第196章 秘技！
到目前为止，陈默遇到的所有对手都不足以让他拿出全力去应对。
就算是秦业和陆凌“带队”的众人，无非也就是需要他略施小计的程度。
但是小计这种东西，只能说带来一定的优势，或者让人占据先机，在绝对的力量面前，它的影响就没那么大了。
宋武阳就拥有绝对的力量。
每个武校里，内院的所有学生都被普通班的人仰望，他们就是天才。
但要这样说话，全国的天才就非常多了。
然而天赋这个东西，是诱发觉醒的时候就注定了，是与生俱来的，然而天赋只代表起点，不等于终点。
同样的天赋，在不同人手里能发挥出不同的效果。
宋武阳就属于发挥地很好的那一种。
比如他和陈默交手的时候，外溢的锐气就能带来细小的伤口，这不仅说明他将利剑灵体发挥得淋漓尽致，更说明他在剑道上下了很深的功夫。
这种优势在未来学习完整的功法以后，会得到更加深刻的体现，此时却也能给他带来常人没有的压制力。
但有些事情，陈默能看懂，场外观战的高手能看懂，但偏偏有人看不懂。
就在两人又一次交手结束之后，一个偷袭者从旁边杀了出来。
此人大概是趁双方激战正酣的时候靠近的，他一声怒吼，身体周围缠绕起了一圈若隐若现的金光重影。
是个武道修行者，而且是横练的那种。
辜小新微微皱眉，他认识这个人。
千青武院所在的临春市有两所武校，这就是隔壁武校的第一名柳金。
刚窍、青神是标配，还拥有一个镜壁灵体，算是银镜神体的下位替代，身周那圈若有若无的重影就是外在体现。
用真气构筑的屏障已经有了外在显化，像甘芊芊那种不善于单点进攻的人都很难破防。
柳金是想来捡便宜的，他选择的攻击目标是宋武阳。
想法很简单，如果想拿到这个高额积分，就得先干掉场间的最强者。
只要陈默懂得配合，就会和他一起出手，解决了最大的威胁之后，二人之间再决胜负，这是很正常的策略。
然而柳金冲出去之后，顿时就陷入了尴尬，因为他发现陈默压根没动，而宋武阳更是没有正眼看他，只是往旁边侧了一步，然后挥了一剑。
唰。
身周的屏障就好像真的只是一圈没有实体的光亮，完全没有起到任何阻拦效果，而柳金也瞬间化作了白烟消失。
临死前，他用力回头看了一眼，只见那个他构想中的盟友杵在原地，动都没动一下。
“竖子！不足与谋！”
他带着不甘重生去了。
没人知道陈默在想什么，但场边那些犹豫着的人看到这一幕，又跑了一半。
利剑灵体太强了，不，宋武阳太强了。
镜壁灵体的柳金，在他面前跟纸糊的一样，其他人就更不必说，上了就是被割草，与其在这里浪费时间，不如赶紧抓紧时间去找别的积分点。
能留下来的，都是自信比柳金强上一些，想等场中最强的两人打完再捡漏的。
随着宋武阳的一剑，他们对陈默认识也更进了一步，毕竟他可是和前者对拼了几剑都没落下风的人。
“可以继续了吗？”陈默问道。
宋武阳微微皱眉：“你为什么不和他一起动手？”
“因为我要和你公平对决。”
陈默说完之后又加了一句，“这样你才能让伱意识到差距，之后的积分点，看见我就赶紧走，别碍事。”
宋武阳轻笑一声：“希望你的刀和你的嘴一样硬。”
唰！
话音未落，两人都消失在了原地，既没有迂回，也没有躲避，就是要用最直接的方式，砍出个高下！
“好好好！”
岱宗武院的那个副院长已经完全看不出困倦，“我就说了，还得是这些人打架才好看，什么算计来算计去的阴谋阳谋，没意思。”
在场众人里，也就是他还在看乐子，其他人都是从专业的角度去评判。
陈默目前排名第十二，宋武阳第五，就算不考虑本届大考最令人惊艳的黑马，与神体之下理论上最强的三灵体这种身份，也已经是非常重要的战斗。
有意招揽的人，除开看结果，还要看战斗时候的表现，甚至各种动作上的细节，用来获取更多的信息。
比起这些人来说，康珑和高邢二人就更是捏了一把汗。
陈默的表现超出了他们原本的预计，而且是大大超出，这自然令人惊喜。
但如此一来，反而更加患得患失。
在高邢眼里，如果他能保持这个名次直到结束，就已经是一场大胜利了，毕竟前十二名，等保底一个顶级武院核心弟子了。
而康珑的想法更多一些，他是八境小宗师，在冥渊见过更大的世面，眼界自然更高。
他希望陈默能更进一步，不为别的，哪怕只是拼一口气。
都到这个地方了，怎么能就此止步呢。
他全神贯注地盯着镜面，一眼不眨，生怕错过任何一个细节。
此时，陈默和宋武阳已经冲到了彼此身前的几米内。
两人都知道，这会是两人第一次施展全力的交手，也是最后一次，就像士兵向敌人发起的最后冲锋，陷阵之志，有死无生。
宋武阳调动真气，发动了自己的半截式。
和刚才斩杀柳金的那一剑不同，那剑锋之上的锐利杀机也变得肉眼可见，只要碰一下，轻则皮开肉绽，重则当场重生。
此时，陈默依然保持着冷静，短刀之上，青芒再现。
观战的人已经对这样的光芒有了心理预期。
陈默之前的每一次出手，只要青芒闪现，就一定要人命。
这次，是否还能成功呢？
两人的距离越来越近。
五米、三米、两米，最终只剩下一剑之地。
要来了！
只见陈默目中寒光闪现，举起手中短刀，就要发动最终的攻势，然而出手之前，他左手一抖。
噗！
一坨淡红色的粉尘对着宋武阳撒了过去。
观众席上的人傻了。
刚才放那么多狠话，还说要公平对战，临了了撒石灰啊你？！
感谢天凌辉、栖夜公主的打赏。
收到大家的鼓励，感谢。收到大家的批评指正，作者会努力改正。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第197章 好像没花多少力气啊
刚才柳金偷袭的时候，陈默不是在旁边看着啥也没干，他趁机从腰上取出了一颗冥渊核桃，这只是容器，里面装的是一种特殊花粉，其功效更是石灰的升级版，撒入眼中会造成强烈的刺激。
利用环境是规则允许的，甚至可能蕴含了一部分隐藏起来的鼓励之意，他的做法无可非议，反正就算是真正的冥渊，只要活下来就算数，没人管你利用地形还是别的什么。
主要问题在于，陈默这小子太反差了。
上一秒还在坚毅决绝地进攻对手，下一秒反手就是一把石灰，都不知道该说他阴险狡诈还是诡计多端。
至少，陈默做到了连那几个神体都无法做到的事情，那就是让观众席上的那帮圣境强者目瞪口呆。
对于这些站在超凡界之巅的人来说，一辈子过来，大大小小的事情什么都见过，哪怕展现出再强的实力，无非也就是吃惊一下，但不会失态。
要说有什么能让他们表情管理失败，无非也就是伟大的性格了。
幻境内，受害者宋武阳终于知道，自己之前为什么感觉这人有点不对劲了。
这种诡计多端阴险狡诈卑鄙无耻的人，那能对劲了？
先是说什么要正面对决，又露出坚毅的眼神，直愣愣地冲上来，结果大招居然是撒石灰。
心里的痛骂无法让现实情况发生改变，宋武阳开了灵窍，反应迅速，在第一时间就做出了规避动作。
但陈默手段更是果决，撒石灰的角度也很刁钻，导致他还是没有完全闪避，双目之中传来一阵刺痛。
陈默奸计得逞，穿叶刀直接出手。
他刚开始展露决心当然不是为了整活，面对宋武阳这样的高手，但凡没有前面的铺垫，可能就会被提前识破，从而规避掉精心准备的杀手锏。
这种花粉比石灰更强的地方在于，撒出去之后，它会在空中蔓延，除非直接拉开距离，否则很难躲避。
陈默趁着对手状态不好，身形一闪，斩出了第一刀。
呛！
只能说，宋武阳终究还是公认的神体之下最强者，哪怕被挂上了负面状态，却还是挡住了陈默势大力沉的一击。
他睁着半只眼睛，只看到一张冷静的面孔从眼前一闪而逝。
让他感到震惊的是，这一剑，比之前那些试探性的攻击更强，他完全发挥了巨力灵体的全部实力，还用上了半截式，其中不止有利剑灵体带来的锋锐，更有千钧之力。
然而手中反馈回来的感觉，光凭正面的破坏力，对手竟然不比他弱。
陈默当然不比他弱，这穿叶刀脱胎自敕墨剑经，本来就是个大水桶，要求全方位的能力。
如果缺了任何一方面都无法发挥出全部的效果，但反之，如果任何一方面都不缺，就会强的吓人。
很可惜，陈默就是个全能水桶号，五窍洞开四神觉醒，外加灵结臂骨，这一刀斩下去，只能说，也就是面对这个三灵体，换个人来，必定是直接被正面突破。
然而就算如此，宋武阳依然觉得自己还有机会。
因为利剑灵体和巨力灵体只能提升正面杀力，但他还有一张最大的底牌，那就是长气灵体。
他的半截式只有一剑，威力巨大，很少能被别人招架，但就算真有怪物一样的人能正面招架住，他也有后续的连击。
长气灵体让他一口气的循环特别长，原本一次运气只能释放一次半截式，在他这里却能有足足五次。
呛！
于是他回身斩出了第二剑，和再度出现的陈默对拼了一记。
依然不分胜负。
再来！
呛！
这一刀砍完，连陈默也有些佩服此人。
哪怕双眼受到刺激，却还能找准自己的位置，并且持续招架，这的确很强。
他的身影再度消失，然后从另一个角度出现。
呛！
第四次，宋武阳终于露出了破绽。
无论如何，他终究是受到了不利状态的干扰，稍微判断错了这一刀的方向，虽然勉强招架，侧肋却依然被刀锋所伤，喷溅出一缕鲜血。
他心里一慌，立刻后退半步，试图寻找敌人下一次出现的位置。
噗嗤！
他只感觉心口一凉，不可置信地看到那把如梦魇一般的短刀刺进胸口。
穿叶刀的第四击之后，陈默没有继续这个半截式，他直接收了招，从另一个角度刺了一刀出去。
如果换成全盛状态的宋武阳，这样打自然是找死，可惜对方现在眼神不好，他又出其不意，所以直接得手。
呼——
白烟飘散，劲敌落败。
陈默收刀入鞘，像个没事人一样开始攀登那块巨大的岩石。
看到这个场面，周围那些留下来的人又双叕跑了一大半。
他们本来是想等两强相争之后再出来捡漏，问题是，争完以后剩下的那个好像根本没花多少力气啊！
虽然是用了卑鄙的手段，但从那四刀来看，这个人再怎么样也比他们这些人厉害得多。
现在不像前两个小时，哪怕死了也只是个干燥的人头。积分点已经刷新，因复活而跳过的半个小时里，损失至少也是好几分，在名次上可能直接要差几十甚至上百名。
于是陈默只管吭哧吭哧攀岩，愣是没有一个人敢上前，只能眼睁睁地看见他爬上岩石，又跳上树冠，找到那颗价值15分的果实，然后消失在视野里。
嘭！
白浪一个炮锤送走了一名敌人，积分再度上涨，来到了60。
双手之上的银色退去，他打算稍作休息。
即便是先天神体，也是会感到疲劳的。
他顺便抬头看了一眼榜单，突然眉头一皱。
2.栾星月（57。）
3.陈默（54）
4.徐翻（53。）
这三个人的分数都发生了大幅提升，栾星月和徐翻也就罢了，他俩本就是先天神体，如果发现了分数比较高的积分点，追上来倒也很正常。
毕竟这段时间，白浪自己的运气不好，附近就刷了一个3分，然后他自己解决了三个对手。
但问题是，那个陈默是什么情况？刚才不是还在十几名来者？
他觉得榜单还是有哪里不对劲，仔细一看。
等等，宋武阳呢？
这个名字直接从前五十的榜单上消失了。
他死了？！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第198章 没想到他这么牛逼啊
和多数人不同，甘芊芊的得分策略是获取击杀分，但是条件比较苛刻，她得游荡在积分点之间判断局势。
只有那种人多而且没有实力特别强劲的个体才会出手。
之前收获了一波之后，她只零星得了几分，排名从第四滑落到了第十名左右，要等到下一次出手才能再度追上。
又因为大范围的法术型半截式消耗高，出手之后，她也需要时间来调整，所以大部分时间，她其实都属于低调藏身在别处的状态。
等待的时候，她一边像陈默之前那样寻找一些可以利用的东西，一边抬头看榜单，随时掌握着变化以制定策略。
然而突然间，一个让她无法忽视的名字直接消失了。
“宋武阳死了？”
甘芊芊第一时间就反应过来，那是因为死亡带来的百分之三十分数扣减导致的。
“谁干的呢？刚才三个神体的积分都没变啊。”
她一直盯着榜单，理论上，如果是白浪徐翻或者栾星月出手，那么在宋武阳死亡的时候，他们其中的一人积分应该上涨一个才对。
但是刚才那个瞬间，几个人的名次和积分都没有变化。
至于榜单上的其他人，倒是有几处都变了一下，但一来她不知道究竟发生了什么，二来也没注意看其他人是怎么变的，所以还是一头雾水。
直到五分钟之后，陈默的名次突然蹿到了第三。
甘芊芊正准备拔一棵放屁菇，结果看到了这个惊人的变化，一没注意直接伸手碰了上去。
“呸呸呸呸呸。”
她赶紧跑出放屁菇的喷射范围，也顾不得那片黄绿色的喷雾，再次抬头确认自己没有看错。
“他都第三了！不会是他打败了宋武阳吧？”
不论杀死谁，都只得1分，但从他火速蹿升15分往前倒五分钟，获得目标物的时间点的确就在宋武阳下榜的时候。
那么合理推测，很有可能是他干掉了宋武阳，然后拿到了15分的积分点。
一个高额积分，把三神体之下的第一人吸引过去也很合理。
问题在于，如果真是这样，他是怎么做到的？
甘芊芊自忖，如果她去面对宋武阳，如果没有人保护，恐怕见一次就得死一次。
“可恶，等我去了武院，也要学单挑的功法。”
她扫了一眼逐渐蔓延过来的臭气喷雾，转头跑开了。
在同一时刻，一名不愿透露姓名的不灭之体看到榜单，直接想要放开限制，不计代价的去赚积分。
然而他终究是克制住了自己。
“冷静，冷静，这是大考，不能意气用事。”
薛起凤终究是成熟了一些。
幻境的另一边，黄翠用最稳扎稳打的方法拿下了几个3分点，让积分维持在了中上游的水平。
抹了一把额头上的汗，抬头看去，先是愣了一下，随后露出了哪怕刚才一次赚了5分都没露出的笑意。
不远处的山崖上，依然架着一副圆框眼镜的栾星月拿着一颗石块在手里来回掂，眼睛却盯着第三名的位置。
“这到底是谁啊，白浪那个笨蛋，能不能把他杀一次，总不能让他超过我吧？”
同一片天穹之下，徐翻扛着那把很长的剑打了个呵欠。
“你认识那个叫陈默的人吗？”
倒在地上的人摇头。
“白浪、栾星月、陈默、甘芊芊，你见过谁，说出来线索，我就放过你。”
“我都没见过啊。”
嚓。
于是徐翻一剑给他送去重生了。
他小声嘀咕了一句什么，把剑放在石头上转了一圈，然后朝着剑尖的方向出发了。
辜彦挠了挠头：“刚才那小子说的好像是，又多了一个目标？”
旁边岱宗武院的中年副院长说道：“有意思有意思，喂——伊瑟，伱能不能给他指个路啊，让他去找那个陈默，看看他俩谁厉害。”
他刚喊完话，就看到最前排的龙院长转过头来，古井无波地瞥了他一眼，于是立即偃旗息鼓。
“哈，哈哈。”
他干笑了一声，对旁边两界塔的法圣说道，“但是那个陈默确实挺厉害的嗷。”
“邪门歪道挺多。”老太太说了一句，似乎是批判，但总感觉又不完全是。
辜彦打抱不平：“这怎么能叫邪门歪道？冥渊里去探索的时候，甚至还能借助当地异族的力量呢，用点植物啥的怎么啦？”
老太太嘁了一声，自知理亏，没有再说。
此时，不仅高邢已经进入了瑟瑟发抖的状态，就连向来没什么存在感的周助教也是跟他相互依靠。
前三名，这是之前想都不敢想的事情。
他们青城武校不是什么大武校，能培养出一个前三，都不是奖金翻倍这么简单的事情了。
“康康康康前辈，您您您觉得陈陈默能保持到结束吗？”
他们这时候，已经只能从康珑身上找寻一点安定了。
这位传闻中的面子圣体在冥渊里杀个七进七出，想来能在这时候保持心态。
果然，康珑连头都没有回，看起来和平时一样如铁塔般坚定。
“我我我我也不知道啊咋咋咋还给干到前三去了呢，我我我就从祥云手里随随便接了个班，没想到他这么牛逼啊。”
“.”
于是三个人一起瑟瑟发抖了。
陈默掏了15分，还在外面搞了不小的动静，但是他自己的心情却不太好。
迷眼花粉明明就只是个高配石灰，但产量却很少，好不容易攒了一次的量，用给宋武阳了，这下没存货了。
他在树林里逛了一会也没找到，还被迫砍了两个靼坦族。
最终他彻底放弃，扫了一眼地图，确认附近有个5分，于是准备过去先拿了，顺便找两个倒霉蛋砍砍泄愤。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第199章 重大变故
认真做事的时候，总会感觉时间过得很快。
转眼间，幻境里已经过了六个半小时，前五十名的榜单上，各种人的积分差距越拉越大，每一名之间都会差上几分到十几分。
5.甘芊芊（118）
6.宋武阳（112）
从被陈默击杀到现在，宋武阳凭借他过人的实力一路狂追，已经再次出现在榜单上。
这就是实战测试的好处。
如果有实力，哪怕一时翻了船，也能渐渐追上，时间拉长，基本都能反应客观水平。
相信再过十几个小时，他应该能够超过甘芊芊。
但不同的是，最前面的几名却的分差却极小，并且呈现出了断档式的领先。
1.白浪（179）
2.栾星月（175）
3.陈默（171）
4.徐翻（162）
第四名和第五名之间差了40多分。
所有人都相信，是一种巧合导致了这几个人自始至终没有相遇。
不是因为他们信任伊瑟的公正，而是因为他们了解这个幻术之圣的乐子人属性，如果她真的有意操控，肯定会想办法把哥几个凑一桌大乱斗，那场面绝对比现在刺激。
此时，最大的悬念就在于，三个神体和花招层出不穷，硬实力成谜的陈默到底哪个更强。
就连站在伊瑟身后护法的弟子罗瑞都看得很入神。
不过就算他再想知道结果，也始终护在师父身后。
“去叫龙院长过来一下。”
突然间，伊瑟开口说话了。
维持幻境需要注意力高度集中，但那是在针对实力相近的人的情况下。
她这片幻境涉及的人很多，可里面充其量都是些武校学生，顶天了三境后期，所以她只是真气和体力消耗大，却并不算太费神，甚至可以分心说话。
罗瑞不敢怠慢，但是按照两界塔那位没有亲自过来的院长交代，在护法的时候，也不会离开半步，所以他只是招手叫来了一个工作人员，叫对方请人。
没一会，龙院长亲自走了过来。
“我打算按第一套方案执行了，您觉得怎么样？”伊瑟维持着幻境询问道。
龙院长沉吟了片刻说道：“会不会太早了？”
“前四名的分数咬的太死，我想先拉开差距，给他们时间去追。如果等到快结束的时候再放出来，万一有特殊情况什么的，容易搞成一把定胜负。”
龙院长诧异道：“你终究是稳重了啊。”
“师父他就是想看那四个人赶紧打起来！”护法弟子罗瑞没忍住拆台。
“就你话多！”伊瑟瞪了他一眼。
幻境之中，陈默又夺取了一个3分的积分点，一个人没杀。
不是他信佛，主要是经过这么几个小时的战斗，不少人都记住他的样子了，将其划定为三神体同列，自然享受同等待遇。
具体来说就是，看见就跑，一刻也别多留。
陈默当然可以去追杀，但那些人也不是笨蛋，每次都从不同方向散开，追也不好追。
反正陈默倒也不慌，他的标准流程就是找到积分点，吓跑其他人，得分，然后找下一个积分点。
这样效率也不低，关键是消耗少，可以持续得分。
至于他的目标，当然是要拿第一，但拿第一的方式有很多。
虽然击杀别人只能得一分，但被杀的人扣得多啊。
他只要保持自己的积分不掉队，然后一一找到那三人，挨个杀一遍不就第一了嘛。
反正现在时间还早，他是一点不慌。
就在他刚消化掉一个3分，让自己和栾星月只差1分的时候，空中突然出现了一轮太阳。
同时，伊瑟的声音从上空传来。
“各位考生请注意。三分钟之后，地图将迎来重大的变故，请各位认真决策，选择合理的应对方式。”
说完，太阳就消失了。
她提前通知了一遍，却没有说到底要发生什么，这么做的目的，大概只是为了让所有人计划好，正在打架的该散就散了，别让“新变故”出现之前就挂掉。
陈默微微皱眉。
他就知道事情不会这么简单。
当初在武校的时候他就意识到了，普通班的学生，就是那种大众化的流水线培养，选拔优秀的进入武院，修行，更优者留下，剩余的毕业之后回归社会。
而内院的学生则很明显的更加个性化，并且随时都在强调“现实”。
就比如考核方式，这边是幻境之内的模拟冥渊环境，而过几天的普通班大考则是打擂台。
所以什么叫现实？
最大的现实就是意外。
没有人能保证所有事情都按照计划发生，就算是最以智谋著称的人也不行，预料之外的东西总会不期而至。
就比如现在这个“变故”。
昨天通知规则的时候，只说了所有人在幻境里争夺积分点，最后按总积分排列。
这个所谓的变故，却是完全没有提过，就连各教习拿到的细则里面也没说。
想来，就是故意设置了一个让所有人都无法预料的状况，来检验临场的反应能力。
这也很合理，真去了边境以外甚至是冥渊，总会有完全没想到的状况发生。
于是陈默没有再去下一个积分点，要是在这会遇到三个神体之一然后打起来，不说输赢，肯定得花不少力气。
总之，先等到弄清楚那个“变故”是什么之后再说。
陈默蛰伏下来耐心等待，相信所有人都差不太多。
三分钟。
两分钟。
一分钟。
终于，时间到了之后，那闪烁着暗红色光芒的天空开始搅动。
就好像幽邃的海面中央出现了一个巨大的漩涡。
漩涡之后雷声隐隐，并且越来越大。
过了好半天，一道巨大的天雷被酝酿出来，落在了幻境的最中点。
哗啦！
至少有几十个倒霉蛋当场重开去了。
观众席上的诸位前辈都是一脸哭笑不得。
第一课，搞不清状况的时候，最好不要以身犯险，在看到空中的巨大旋涡之后，就应当立刻远离。
不过，所谓变故当然不是打一道雷就完事了。
被天雷击中的地方出现了一个天坑，坑底，一头长逾百丈的巨大生物从其中站了起来，并仰天长啸。
陈默离得远，只听到了一声隐隐的咆哮，比那声天雷也不弱多少，他赶紧拿出地图看了一眼。
只见刚才被雷击中的地点刷新了大量的积分点，起码有几十个3到9分。
但是最令人眼红的，还是其中那个金光灿灿的100。
有一个目标物价值整整100分，只要拿到，不说锁定胜局，起码也能有八成胜算。
陈默微微皱眉。
等一下，这个100分怎么在动？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第200章 巨型生物
“长颈鹿？”
薛起凤仰着头，震惊地看着眼前的巨大生物。
天雷落下的时候，他就在附近不远处，是第一批赶到附近的人，然后就看到了让他目瞪口呆的场面。
眼前这头怪物由大大小小的岩石块组成，六条腿迈出的步伐缓慢，但是速度很快，因为它每一步都能跨出很长一段距离。
它有一条狭长的脖子和尾巴，前后伸展起来足有几百米长，但最吸引人的还是头顶上闪闪发光的什么东西。
那就是100分！
足以让一个排名中后的选手直接跨越到第一名的超级积分点，就在这头怪物的头顶。
“你说它是蛇颈龙都更贴切一点吧？”
一个熟悉的声音从背后传来。
薛起凤回头一看：“辜小新？哼。就你也来争这个？”
他冷漠的嗓音之中带着一点不屑。
“咱俩实力差不多好吧！”
辜小新急了，虽然知道这家伙是在故意装逼。
薛起凤摆开架势，就想动手：“那就试试看，到底谁高谁低。”
“你有病吧。”
辜小新都无语了，“100分，除了那些神体多灵体和陈默，还会吸引来一大批赌徒，而且这附近散落了很多小积分点，不管怎么说，待会都是大混战。我们实力差不多，在这儿鏖战那不是浪费时间吗？”
“明白了，伱的意思是”
薛起凤竟然看起来听劝了，“意思是我们快点打完是吧！好，你打我三拳我再打你三拳，看谁还能站着！”
“.不是这个意思。再说你个不灭之体跟我比挨揍，这么不要脸的手法是跟陈默学的吧？”
“哎呀，被你发现了，是他昨天晚上教我的。”
“.”
辜小新怕这家伙脑子拎不清，于是不再多说，扭头就跑了。
遇到不愿交手的对手，无论认不认识，直接撤退都是很正常的选择。
薛起凤倒是没有追，他看了一眼地图，知道那100分不好争，先上去的人会成为众矢之的，所以他转向了被天雷劈出来的大量小积分点。
这个变故的影响的确很大，它足以直接改变胜利的天平。
况且，除开六足巨龙头顶的100分，周围还散落了其他积分点，这就表明接下来的一段时间，参加考试的绝大多数人都会被吸引过来。
“大乱斗啊。我喜欢。”
岱宗武院那个中年副院长永远都是看热闹不嫌事大，他好像真的只是来找乐子，而不是来选人的一样。
“嗯，重宝现世，必将引来大的争夺。”两界塔的老太太说道。
“梁师妹，你是不是太入戏了点。”辜彦笑道。
“.我只是说明他们的目的！”
第一排坐席上，组委会的众人都不说话了。
这个计划之中的意外变故被设计出来，自然有其作用，那就是让头部选手之间出现分层。
另外还有一个目的，就是选出一个“王”。
正常来说，那100分不太可能真的被捡漏，无论是头部3+8人，超级黑马陈默，还是秦业、赵今时、薛起凤这些潜力选手，都不会允许这种事情发生。
拿到100分的大概率会是之前所有人之中表现最好的那一拨。
无论谁拿到了，他都必定成为众矢之的。
虽然击杀别人不能获得大量积分，但是可以让别人扣分。
比如白浪得到了100分，那么至少徐翻和栾星月肯定就会进行针对性的追杀。
这样一来，原本已经渐渐僵持住的局势就会被重新激活。
另外，这也能起到评判性格的作用。
此时此刻，多数人都还是有点家底，头部选手都快200分了，死一次，要扣上五六十分。
参与争夺，死亡的几率肯定大大提高，究竟要怎么选择，也能说明一些问题。
陈默是肯定不会放弃的。
他正愁无法和白浪那几人拉开差距，结果机会就来了。
“伊前辈真是个好人啊。”
他站在一处山崖上，看到了那头巨大的生物，以及它头顶闪闪发光的100分。
嗯？
他转过身，发现有几个身影正在后面戒备。
这里是个视野开阔的制高点，许多人都想过来观察，然后就相遇了。
原本，这应该是一场混战，但是有人说了一句“那个是陈默”，于是众人就没有“自相残杀”了，他们把目标都对准了最强者。
然而陈默根本不慌，甚至还有点兴奋。
“我说，你们刚才不跑，现在就来不及了哟。”
他身影一晃，出现在几个人中央。
积分+4。
跑了俩。
他没有选择再去追，因为他始终认为击杀分的获取效率不如积分点高，他先冲向了天雷劈出的巨坑，打算扫荡一下周围的小积分点。
和他一样的人有很多。
栾星月出现在六足巨龙附近的一个7分点旁边，这里有许多人在厮杀。
原本很多实力靠后的选手会放弃的积分，此刻却被整体的浪潮裹挟，鬼使神差地来到了这里。
他们知道有危险，但是在利益的诱惑下，又不由自主地忽略了危险。
对于这样的情况，栾星月当然表示欢迎，她停留在战团外围，手里抓着一把石子，手臂上流转着一抹赤红色的亮光。
嗤——
一股灼热的烟气从掌心升腾起来，她的脸上绽放开一抹笑意，像是花苞突然盛开。
而那些石子就如同飘散的叶片，被她投向了正在乱战的众人。
她自然不是用普通的石头丢别人，那些石头经过烙神体的高温灌注，个个灼热，散发着红色的光晕。
命中目标的时候，爆开一阵气浪，接着就是嘭的一声，让受害者化作一阵白烟消散。
“是栾星月！”
“快逃！”
原本激战正酣的众人作鸟兽散，再也不去管什么积分不积分的了。
遇到boss，能不死亡扣分就不错了。
如果是白浪在这儿，高低得追上去赶尽杀绝，徐翻要看那些人里有谁让他感兴趣，再决定砍不砍。
而栾星月属于不整活版的陈默，她只是理性地选择了收下7分，然后向下一个目标前进。
另一边，徐翻扛着很长的剑，走向一颗被石堆围在中间的荧光草。
旁边明明还有两个人，却一动也不敢动。
刚才死亡的五个人已经用行动证明了，谁动谁死，停下脚步或许还有一丝活命的机会。
徐翻蹲下去，把手往石碓的空隙里伸，有些艰难的想要把那棵价值五分的荧光草给拔下来。
不过石堆下的空间太大，这个过程有些艰难，导致他陷入了一点小小的麻烦。
此时，离他比较近的那人看着半边身子都钻进石堆的先天斩神体，咽了咽唾沫，目露凶光，终于没忍住挥动手里的弯刀，斩了下去。
如果能抓住机会干掉一个斩神体，加的不仅是击杀分，还有评委的印象分。
富贵险中求！
徐翻还在用力够那棵草，留在外面的那只手轻轻抖了抖，很长的剑出鞘一半又收回来，已经冲到近前的偷袭之人胸前瞬间爆发出一朵血花。
此时，他正好也拿到了那棵草，转过了头。
“你那样斩，不对。”
嗤——
直到这时候，那人才化作白烟消散在原地。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第201章 巨龙之威
白浪看了一眼地图，散落在巨坑周边的积分点，有许多都动了起来。
看样子，附近果然已经吸引了很多人，而且效率都非常高。
不过对他来说，这都无所谓，反正积分就是积分，管它会动还是不会动的，抢过来就完了。
他咚咚咚地跑动起来，冲向了距离自己最近的一个9分。
“白浪来了！”
众人面对他的反应和面对另外两个神体一般无二，第一反应都是逃走。
然而这时候，却有一个声音阻止了众人。
“跑就都得死，必须合力对付他！”
陆凌是唯一一个自始至终都没跑的，因为他心里很清楚，想要说服别人，自己就得成为榜样。
如果他也在跑，那么没有别人会听从他的指挥。
果不其然，众人听到喊声之后，看到那人不仅没跑，还摆开架势，眼看就要对白浪出手了。
于是其他人也受到感染，调转脚步，准备集火。
“打他！”
“先天神体又怎么样？先天神体就可以为所欲为啊？”
9分对于所有人来说，都已经不算低了，而且逃跑的话，不说全灭，起码有半数人得被追杀至死。
既然如此，不如先把他灭了，起码也算输人不输阵，气势得到位。
龙院长看着镜面，微微点头道：“那个青城武校的学生领导力很强，之前对付陈默，现在又围攻白浪，都是他组织的。”
“但是都输了呀，嘿嘿嘿。”超凡管理部的评委说道。
“指挥能力是软实力。”军方的评委反驳道。
“我就是随便一说，感觉有点可惜罢了。”
正在此时，围攻人群已经各显神通，对着白浪进行了一轮攻击。
先是陆凌的寒霜震破起手，直接给对方身上挂了一层冰碴，随后，更多的攻击如影随形，一起砸了过去。
轰！！！
一阵烟雾升腾而起。
在这里的没有弱者，出手也都用了大招，只求挫败对方的锐气，再怎么样，合力击败先天神体，也算是个重要功绩。
虽然不会导致幻境里的积分增加，但评委的印象分也会一定程度影响最后的综合成绩。
“有人加分了吗？”
“我没有。”
“我也没有。”
没有任何人表示获得了击杀分，于是众人的心沉了下去。
滚滚烟尘之中，那个恐怖的身影走了出来。
白浪身上的冰碴早就消失不见，皮肤上覆盖着银质镀层，崭新、光滑，就像刚出厂的工艺品。
“不好意思啊，先天神体就是可以为所欲为。”
他狞笑一声，杀向了人群。
转眼间，又获得了好几分，但他有些不满，因为还是放跑了两三个人，但是再追下去就不划算了。
他的确比较嚣张，遇到人都是先打一顿再说，但还没有完全失去理智，非得追杀所有人。
很快，他又跑向了下一个积分点。
咚、咚、咚。
六足巨龙的攻击性并不强，它只是孤独的在幻境里漫步，每走一步都会发出巨大的声响。
到目前为止，它没有主动攻击过任何人，但也没有任何人尝试着爬到他身上，去夺取那100积分。
陈默等的有些不耐烦了。
他一边收集积分，一边跟随着巨龙的脚步，始终保持不远不近的距离。
1.白浪（205）
2.栾星月（192）
3.陈默（185）
4.徐翻（176）
但是现在的情况有些不对，白浪的分数明显增长更快。
陈默已经可以锁定那个人的位置，毕竟消化积分点的五分钟里，地图上会有所显示。
现在，只要随便看一眼，发现好几个积分点挤在一坨并且同时移动的话，就大概能判断出是个实力强劲的人。
其实论收分效率，前面几人都差不太多，除了徐翻特立独行一点所以稍慢，前三人都相距不远。
唯一的区别是，运气不好变成了陈默，他切入进来这一侧，大多是3、5分的小点，而白浪那边高分点更多一些。
栾星月和徐翻则在另外两个方向，四人呈东南西北，将六足巨龙围在当中，但是谁都没有急着对100分出手。
或许在小事上，不同的人有一些不同的性格，但100分在这里是天大的事，就连徐翻也得认真对待。
他们都在等，等减员。
附近有很多人被吸引过来，然后不断战斗、身死。
死亡之后，是有一个时间差的，三十分钟之内，他们不会复活，所以人是越打越少的。
所有人和陈默心里都清楚，等到减员到一定程度的时候，几个头部选手之间的较量才真正开始。
而其他人，比如宋武阳、甘芊芊和另外六人，以及秦业这些第二梯队的人也在暗中窥伺。
先天神体是很厉害，超级黑马也叫人捉摸不透，但对于他们来说，机会依然是存在的。
大战一触即发，现在就是暴风雨前的宁静。
现在，唯一的悬念在于，如果登上龙背，去抢夺那100积分，那条六足巨龙会有怎样的反应。
“就连薛起凤都不会蠢到以为它真的没有攻击性吧？”
陈默心里这么想着的时候，有人开始现身说法。
一个人影在众目睽睽之下，从巨龙的尾部登了上去。
他发现这里的“地形”比想象之中还要平稳，根本不影响他全力奔跑。
至于可能要面对的攻击，此人似乎并不在乎，因为他拥有镜壁灵体。
柳金自从上次被宋武阳随手斩杀，之后就步步为营，再也没有死过，还拿到了不少积分。
他心里的赌性是很重的，从他胆敢刺杀宋武阳的行为就能看出来。
刚才这段时间一次没死，是因为被毒打之后长了点记性，但是很快又好了伤疤忘了疼。
现在，他心里的贪婪又开始滋长。
“那四个人相互制衡，必然不愿意为了我而出手，等我拿到积分，他们会急，然后一起争夺，继续相互拼杀，我是有机会的。”
他知道机会不大，但是收益太高，他忍不了。
搏一搏，单车变摩托。
这么想着的时候，他已经从巨龙的尾部冲到了后背。
柳金的信心在这时候进一步膨胀，因为如他所料，那些早就名声在外的头部选手都没有过来阻拦，他们在互相提防。
然而就在他准备加速前冲，尽快拿到积分的时候，突然感觉视野变暗了。
他回头一看，只见一条庞然巨物正用不可思议的速度朝自己扫过来，那是巨龙粗壮如城墙的尾巴。
这一招几乎覆盖整个龙背，让他避无可避。
“喝——”
他暴吼一声，镜壁灵体混杂着防御技能发动，身边出现了比被宋武阳斩杀时更凝实的虚影。
既然躲不了，那就只有硬抗了。
老子有镜壁灵体，未必就会死！
噗。
巨大的龙尾击中柳金，后者甚至还没来得及落地，在半空中就化成了一阵白烟。
啪。
幻境外，柳金的教习一巴掌拍在自己脑门上。
“这傻逼。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第202章 用你磨刀而已
四个积分榜的头部选手都没有去阻拦柳金。
一来，他们巴不得有人先去探探路，看看巨龙到底拥有怎样的能力。
二来，就算东西真被柳金拿到了，五分钟的时间，保守估计，四个人能杀他四十次。
至于什么相互制衡？不存在的，就像宋武阳一样，杀他只是顺手，栾星月丢一颗石子就能击穿他的“护甲”。
所以陈默虽然支持他的做法，但确实不太理解他的脑回路。
不过他依然心怀感激。
至少现在，巨龙的战斗力已经明确了。
别的不说，光是扫尾就基本等于无敌的攻击，谁被拍中都得当场去世。
镜壁灵体已经是场内数一数二的高防御了，硬抗肯定不行。
而陈默、徐翻这样的人也不会认为，光凭自己的斩击能切断那条长城一样雄伟的尾巴。
可以这么说，巨龙就是地形杀，只能想办法去避开，不必考虑正面抗衡。
三境并且只会半截式的这些学生，还不具备斩杀大体型目标的能力。
陈默保持着关注，自己带着一堆积分，奔向了下一个目标。
局势发生了不小的变化，但没完全变。
神体之下八人之中，有三个的名次都大幅滑落，显然是在某个地方翻车了。
这就是100分的含金量，在高烈度的竞争下，谁都不能保证全身而退。
陈默看着地图，发现附近已经没有静止的积分点了。
既然如此，就说明最后的角逐就要开始了，毕竟小积分被抢光，大部分人就要退了，这里的人数会急剧减少。
等减少到一定程度，恐怕就有人耐不住寂寞，要对那100分出手了。
陈默琢磨了一下，向着最近一个正在移动的3+10分的人追了过去。
因为不确定什么时候才有人动手，所以他不打算出头，先抢点别的积分，维持住排名，找找机会。
现在这种时候，由不得他大意，100分太重要了，谁也不知道未来的十几个小时里，是否还会出现类似的机制。
如果不再出现，那么前四名之一的任意一人拿到100分，基本就有六七成的把握得到第一。
就连白浪都没有在这时候浪起来，而是低调地蛰伏在了另一边。
可惜啊，老柳死早了。
陈默在心里叹息。
他说的是刚才一个人上去白给的柳金。
当时周围人多，要是那家伙现在先上去勾引龙尾出手，恐怕就有人会跟了。
正想着的时候，前面那个3+10的积分的所有者出现了。
“嗯我想想，黄头发，瘦高，使弯刀，你是郭山川？”
五窍三境，玄铁灵脉、观火灵目加上双灵结臂骨，竟然是神体之下的八个人之一。
他是那八个人之中，唯一一个没有大天赋的人，但是这几个小天赋很厉害。
左右手全是灵结臂骨，加上玄铁灵脉，让他的武道招式非常刚硬，而且势大力沉，但更厉害的是观火灵目。
这个先天天赋带来的是看破对手出招的能力，所谓洞若观火，战场之上，他能迅速抓到敌人的破绽。
几个天赋配合上他本身的多分支，让他在八人之中排名都不弱。
然而陈默肯定不怕他，毕竟他连公认神体之下最强的宋武阳都能对付，又怎么会惧怕一个郭山川。
瘦高的郭山川没有回应对手的问话，不是礼貌不礼貌的问题，隐藏信息让对手犹豫，也算是一种战术，就算效果不大。
陈默没有疑惑，因为黄翠提前给他介绍过了这些知名对手的信息，他都记在心里，问一下就只是问一下而已，感觉见面了总得说点什么，不然打起来怪尴尬的。
面对已经发动冲锋的敌人，他这次直接选择正面迎上。
“奇怪，他怎么不掏道具？”
观战的不少人都有点疑惑。
陈默之前的表现，已经让他们产生了思维定式，总感觉他应该不会正面和郭山川这样的强者交手才对。
然而事实就是如此，他直接用短刀迎敌，噼噼啪啪跟对手打了起来。
郭山川认为自己十拿九稳了，以他的能力，最怕对手不跟他打，选择风筝，因为他的半截式也是个状态类型，用来增加自身拳罡的硬度。
这样做是为了把天赋发挥到极致，因为他赛前就已经存着跟白浪较量的心思。
只有剑走偏锋，才有机会破那银镜神体的防。
然而现在，对手选择和接他的近战，那就只能让他感到惊喜了。
愚蠢。
知道我是谁还敢跟我打。
郭山川心里是这么想的，不过显然他只是有点傲气，却还算耿直，没有发动精神攻击。
然而叮呤咣啷一顿锤之后，他突然发现有点不对劲。
这个人好像压根没用半截式，但是力道大得出奇，甚至能跟他的灵结臂骨加五窍三神正面抗衡。
他出招的时候不仅发动了半截式，而且还利用赤神在法道上的加成，拳拳都打出了玄铁灵脉的庚金之气。
“你是陈默？！”
他终于意识到了这人是谁，双方之前没见过面，但能有这样强度的，除了三个神体和宋武阳，只能是他了。
“你好呀。”陈默礼貌性地回答了一句。
郭山川得知之后，却没有退缩，反而战意更强。
一个有心挑战白浪的人，不可能因为另一个实力接近的人而退却。
他双目之中精光爆射，一眼不眨地盯着陈默。
郭山川依然自信：在我的观火灵目之下，伱的所有破绽都暴露无遗。
噼里啪啦。
又是一顿对砍。
郭山川傻了：什么！竟然没有破绽！
陈默微微一笑。
一切都在他的掌握之中。
境界相同，对手有灵结臂骨，自己也有灵结臂骨，对手五窍三神玄铁灵脉，自己直接四象隐伏，那是能媲美三神体的加成，自然更优。
至于观火灵目，很遗憾，对陈默来说是无效的，因为他拥有砺剑心。
砺剑心虽然在心境类天赋里面算比较初级的，但再怎么说也是大天赋，而观火灵目只是小天赋。
不是说这能让他的破绽全部消失，但在相同境界，并且战斗经验没有本质差距的情况下，对方就算有观火灵目，也看不破他的弱点。
我招招克制你，你怎么赢？
郭山川沉声道：“你为什么不用半截式？”
陈默瞥了一眼在不远处踱步的六足巨龙。
“马上要动真格的了，我磨磨刀。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第203章 你已有取死之道
郭山川的脸色很难看。
他知道这话里有故意激怒自己的成分在，但还是被激怒了。
那意思就是说，之所以不用半截式，是怕一不小心给自己砍死了。
他双拳紧握，看着那个手持短刀面带微笑的人，第一次感到了畏惧。
这就是前四名的压迫感么？
他紧咬牙关，想要做出最后的努力。
然而突然间，他感受到了一阵强烈的心悸，就好像被什么恐怖的东西盯上了。
啪嗒。
一个人影从高处落下，来到了他的身后。
咔。
一人高的长剑出鞘。
郭山川惊怒交集，回身就是两拳。
噗嗤。
坚硬的拳罡并没能抵抗斩击，整个人一分为二，然后化作白烟。
嗤——
从烟后走出了一个长头发的青年，那把长剑又收在了鞘里。
陈默面色冷峻，盯着不速之客开口说道：“你他哔——的抢我人头是吧！”
徐翻看了一眼掉落在地那两个分别价值3分和10分的物品。
“不止人头，还有13分。”
陈默整个人的气势都变得冷冽起来。
“你已有取死之道。”
两人的对峙很快就吸引了大量的关注。
伊瑟甚至故意把两人的镜面给放大，给予了正常画面四倍的大小，并且将其放在了中央。
这是断档式领先的四个人之中，第一次出现正面冲突，就算不是有意招揽的武院代表，也表示了十足的关注，哪怕当看热闹也好，这肯定是一场精彩的对决。
而更加吸引眼球的，是陈默这个人。
不是说所有人都更看好他，而是他的实力是领先四人之中最神秘的。
众人不仅弄不清楚他到底为什么这么强，而且他之前的作战方式太过离奇，很多时候光靠自制道具就已经确定了大优势。
想要弄清他实力的人，总感觉自己只看到了冰山一角，毕竟能战胜宋武阳、郭山川之流，肯定得有硬实力，不能只靠道具和环境。
现在，质检员终于登场了。
对付徐翻这样的人，小伎俩是不管用的。
相信陈默也能明白其中的道理，在这样的高端局，如果战斗时分心，哪怕只是摸一下腰包里的东西，可能一不小心就得被斩杀。
和一开始的惊诧不同，辜彦此时的心态反而放平了。
刚开始他有些担心陈默的状态，或者说，更希望他稳扎稳打，拿到更高的分数和排名。
但是到了这种阶段，陈默的实力已经很清楚了，就算当场败给徐翻又如何？一样会遭到那些顶级武院哄抢。
就好比保底头部大学了，拿状元固然锦上添花，但就算不拿也不必如丧考妣。
武大用没有抬头去看对峙，他在疯狂点手机发消息。
作为青风山的大师兄，他的权限不够了，如果要拿下陈默，可能需要调度更多的资源。
不过在这里不好打电话，所以他只能先打字向师父请示。
龙院长两手抱在胸前靠着椅子。
一般来说他不会做这样的动作，那会给旁人太大的压迫感，但是现在他只是很认真地在观察。
作为一名剑圣，他很希望看看这两个晚辈究竟谁更厉害。
如果可以的话，他肯定两个都想要，但一来预算有限，作为院长他得考虑整个武院的综合发展。
二来，部里也不会允许某个武院一家独大。
所以最后，他这个剑门武院估计也不可能把两个剑道天才收入囊中。
军方代表说道：“龙院长，不管最后你们收到了哪一个，记得和我通通气。”
超凡管理部的人则无所谓，国内一切超凡者，都在管辖范围内，他只感到欣慰：“这一届真是不错。”
三个神体就罢了，部里早就在关注，突然多出来的一个神秘天才，地方上居然从来没报过。
他的眼神扫向广场，找到了青城武校所在的位置。
学生们都靠在椅子上呼呼大睡，旁边有个熟面孔。
“康珑？”
他很难想象，这个悍匪一样的男人居然会表现出小姑娘一样的娇羞。
准确来说，康珑不是娇羞，他只是紧张地坐在位置上，双腿并拢，两手攥在一起，目不转睛地盯着镜面。
辜彦心态放的平，他可不行，毕竟他是陈默的老师。
虽然他只是顶林祥云的班，学生成绩带来的什么贡献对他来说也不太重要，但有感情！
他本身就不是服输的人，否则不可能以平平无奇的天赋从二流武院杀进冥渊，杀成宗师。
所以他就是希望陈默赢，没什么利益考量，单纯的不服输罢了。
他都是如此，俩助教就更不必说。
高邢已经在猛掐自己人中了。
一定要赢啊！
陈默自始至终没动过，他一直盯着对手。
就算有砺剑心来减少自己的破绽，但这个人带来的压力也是相当之大。
如果要出手，就必须得抓住时机，确保万无一失才行，否则哪怕只是贸然动一下，都有可能反而给对方机会。
对峙了片刻之后，徐翻先动，他不是出招，而是把一人高的长剑从剑鞘里完全抽了出来。
虽然是主动找过来，还抢了人头，但他同样拿出了相当慎重的态度。
从进入幻境到目前为止，他还是第一次让整把剑出鞘。
他把同样很长的剑鞘推向一边，让它自己从空中倒下，整个人也越绷越紧。
如果说剑修总喜欢强调人剑合一，让自己整体气势像一把剑，那么拥有斩神体的徐翻就像是单纯的剑锋。
他浑身上下都是凌厉的气势，没有剑格、没有剑柄，甚至没有剑身，他就只是那一条极窄的锋刃。
触之即死。
当剑鞘倾倒，和地面呈四十五度夹角的时候，徐翻终于动了。
呛！
明明什么也没有砍，一声剑鸣却在空气之中响起。
接着，他化作了一道银光。
越是高压的对局，往往越朴实无华。
陈默什么都没做，就是单纯的用出穿叶刀，也化作了一道青芒。
唰！
两人擦身而过，在转瞬之间交换了位置。
嚓嚓嚓嚓！
地面被斩出七条细线，如莲花般绽放开来，那只是两人交手的真气外溢。
第一次交手，两人没有分出胜负。
啪嗒。
徐翻的剑鞘在这时候才倒下。
陈默盯着对手冷冷一笑.
然后毫无高手风范地猛蹲了一下，小手一薅，把3分和10分从地上捡了起来塞进衣服里。
“.”
观众席的超凡界大佬们又被陈默干沉默了。
“该说不说，他还挺理性的。”
感谢栖夜公主的打赏。感谢大家的月票推荐票。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第204章 这是我创造的招式？
徐翻和薛起凤有一点像，后者痴迷武道，他却专注剑道。
别看他随时眯着眼睛，有机会就要找地方睡个觉，但那并不是在偷懒，而是找空闲在脑子里推演剑术。
等到他领悟出新的东西，就会去砍点什么东西实践。
以前在武校的时候不好砍人，但是现在来到了幻境，他如鱼得水。
这里可以让他放心大胆地出招，毫无顾忌。
从其他武校的普通内院学生，到那些有点名气的人，他越来越兴奋，因为对手越来越强，也更能磨砺他的剑。
现在，他遇到了陈默，而且对方也是个剑道修行者，准确来说，是很强的剑道修行者。
仅仅是刚才这一次对拼，就让他兴奋得想要尖叫。
知己。
和我在剑道上难分高下的知己！
在幻境里是对手，出去以后就是朋友。
能遇到这样的人，幸甚至哉！
他转过身，想要表达一下对对手的赞赏，然而直接就绷不住了。
不是哥们。
我在因为对剑道的追求得以满足而感动，你在那趁机捞分数啊？
徐翻都快破功了。
陈默却不以为意，只觉得这就是很正常的举动。
“再来！”他目光依旧坚毅。
他是怎么做到这么正经的。
徐翻不爱说话，他只是心里这么想着，然后叹了口气，举起了剑。
剑拔弩张的氛围再次弥漫开来，刚才的插曲并不会真正影响两人的心境。
呛！
又是一记正面对拼，不分胜负。
陈默点了点头：“斩神体的锋利和利剑灵体不同，感觉上，夹杂了一些更加.厚重的东西，与其说是剑，给我的感觉更像一柄开山斧。”
知己！
徐翻挑了挑眉。
一般人并不能理解他剑术的精妙，只觉得斩神体就是擅长斩断。
但是眼前这个人却可以明确说出感受，而且说的是对的。
陈默继续说道：“而且，你的剑招里，有一种额外的轻快，应该是某种以轻盈迅捷著称的功法改造的半截式，但是它又压不住你的先天神体，导致快而不轻浮，增加了杀力，很强。”
他站在原地侃侃而谈。
知己啊！真是知己！
徐翻快要感动落泪：“我的半截式来源于雾岭十三快剑。”
陈默点了点头：“雾岭十三快剑好啊，传言这个功法来自百年前于隐居在雾岭的一位剑圣，他只要出手，甚至没人能看清，有一天.继续打吧。”
？
徐翻已经把他引为知己，并不打算在其说完话之前动手，然而没想到戛然而止了。
“伱怎么不说了？”
陈默两手一摊：“刚才那13分消化了，不用拖了。”
“.”
徐翻人麻了。
我把你当知己，你心里只有算计？！
他把长剑扛在肩上，深深吸了口气：“我要认真了。”
呼——
那个时常因为最有天赋的学生脱线而感到头疼的武校教习松了口气。
“既然他认真了，那就稳了。”
他不无侥幸地对身旁的助教说道，“以我的了解，那个陈默说的话几乎完全贴合徐翻的心思，我生怕他一高兴就往地上一坐，然后引颈就戮。”
助教干笑道：“也没这么玄乎吧？”
教习笃定道：“怎么没有，要不是心里只有剑道，他也悟不出这么纯粹的斩击。”
“动了！”
另外一个助教喊了一声。
只见徐翻再次化身一道剑光，如白虹贯日，直奔陈默而去。
呛！
然而这一次对拼结束之后，他没有在原地站定，而是转头再次发动了攻势。
既然认真了，那就以杀伤为目标了。
徐翻被陈默的习惯性整活激发了血怒状态。
斩！
看到气势汹汹的对手，陈默却有点懵逼。
什么情况，为什么突然就变得这么生气，我也没干啥啊。
虽然心里这么想，手上却也不松懈。
既然对手拿出了百分之百的本事，那么他也不打算留手了。
之前对拼的几次，他的确斩的都是穿叶刀。
看起来两人交错而过，是一次交手，但其实每次他都出了七刀。
只能说，斩神体的确是斩神体，有他的过人之处，换成别人，哪怕宋武阳，顶天了五刀下去人就没了。
不过，之前的陈默也没有用出全力，他发挥的更多是白神和青神带来的武道与剑道的结合。
这状况放在别人身上，怎么也不能算是没出全力，但对他来说还真是留了底牌。
他没有动用火窍赤神这条线上的加成，真气全都内敛，没有外放。
事实上，从头到尾遇到的所有对手，都没有逼他使用这样的能力。
倒不是他故意装逼或者藏拙，而是真气外放的消耗必然更高，如果能不用，那就没必要用了。
若非如此，他也不可能全程没有空档期，一直在四处搜集积分。
不过现在看来，面对徐翻这样的人，不动真格的恐怕是难以取胜。
刚才拖延时间消化分数的时候，他已经用余光看到巨龙背上有人打了起来，估计是栾星月和白浪。
不能继续拖了。
虽说100积分就算被拿走，也还有追杀的机会，但保险起见，还是别让那两个神体占得先机比较好。
陈默下定决心，就在这一轮之中分出个胜负。
面对再度斩过来的徐翻，他心念一动，真气在体内暴走，从气海流过全身，穿过灵结臂骨，汇聚在刀身上，随后外放爆发。
轰！
青色的光芒缠绕在刀身上，却和当初第一次学这个招式的时候完全不同。
原本散漫的外溢真气在刀身上凝结，最终形成了光刃，一尺半的短刀延长了一倍。
这是结合青白赤三神的穿叶刀。
陈默看向徐翻。
你能接得住吗？
看到他手中短刀的变化，别说徐翻，连那些武院高手都坐不住了。
“这怎么可能？他不是才三境吗？”
并非陈默用出的东西他们不会，而是并不认为在没有学会完整功法的情况下，有人能够达到这种地步。
“确实有些夸张了，看起来的确不是先天天赋所致。他就是个剑道天才。”
一般来说，超凡世界强者为尊，出了武校，没人在意谁多修行几年，年龄高还是低，强就是强。
但此时，这些宗师圣境都忍不住在心里设想。
如果是年轻的自己，能不能做到和陈默同样的地步。
最懵逼的是高邢。
“这是我创造的招式？我咋不知道还能这样呢？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第205章 谁准你靠近我的一百分了？
陈默不知道外面的人作何感想，他只知道要和徐翻一决胜负了，现在就要心如止水。
噌——
徐翻已经迫至身前，剑鸣在空气中呼啸。
如此压迫感，换个人来恐怕已经大脑一片空白了。
不过陈默因为有自信，所以他毫不慌张，身体骤然变得飘忽。
这次，他没有用七刀去接一剑，而是正面硬碰硬，一刀换一剑。
雾岭十三快剑的确很快，但穿叶刀也不慢。
况且，陈默正在使出的，是这个半截式的最强形态。
不仅五窍四神拉满，而且熟练度也是顶格。
呛！
一刀劈出，青光大亮，好似一轮明月被砸碎在手中。
光亮之下，陈默的身影骤然消失，再次出现，已是在徐翻的身后。
招还是一样的招，但强度的大幅提升却仿佛让穿叶刀变成了无敌斩，气势、力量、速度全都提升了一个档次。
哪怕换成宋武阳在此，这第二刀下去也得被终结。
然而徐翻终究更强一些，脱胎自十三快剑的招式同样不慢，回身又是一记斩击。
呛！
光芒再亮。
陈默复刻同样的身法，消失之后再现，使出了第三刀、第四刀、第五刀
每一次斩击之后，都能感受到徐翻那边反馈过来的强度。
说实话，在这个瞬间，他的内心稍微慌乱了一下，因为他没想到，动用所有分支的穿叶刀都进入了第五击，对手却依然稳定得不像话。
他甚至有些怀疑，等第七刀出完，如果还是不能斩出个结果，自己恐怕要落败。
这就是斩神体的强度，和对着武院里那些测试用的道具出手完全不同。
就算他的强度追上了神体级，可别人也有灵动的思想，也有自己通过悟性添加在其中的特点。
果然不是纸面实力增强了，就能把别人当大白菜一样随便砍。
但是下一个瞬间，他的目光突然一变。
想那么多干什么，我只管全力出手。
在这个时刻，他的性格又发挥了作用，让手上那一丝迟疑消散无踪。
第六刀！
呛！！
第七刀！！
当！
嗖嗖嗖嗖，嚓。
一人高的长剑脱手，在空中转了好几圈，然后插在了土里。
“原来你也是在强撑。”
陈默意识到了，这个对手的意志力同样强悍，直到最后被破招，长剑脱手之前，都没有流露出一丝心虚。
其实徐翻肯定在后面几剑的时候就产生了和陈默一样的动摇，但他也用强大的心理素质将其克服，没有将心虚反应在剑招上。
否则的话，胜负可能提前就分出来了。
“我输了。”
徐翻神色坦然，并没有因为落败而懊恼。
他手腕一翻，从腰间摸出一把匕首，直接照着心口捅去。
“使不得！”
陈默猛地抓住了他拿刀的手。
徐翻目光闪动。
这就是知己间的惺惺相惜！
然后就听陈默说道：“还是我来，要不然没分。”
“你哔——”
徐翻的身影消散在白烟之间。
陈默赶忙捡起落地的那些积分物，在这里又拿到了8分。
此时，不远处的树梢上，宋武阳心情震撼地盯着刚才二人交手的场地，这才明白自己那几人之间的差距。
什么神体之下第一人。
刚才那七刀，他最多接三刀。
陈默上一次赢他，一开始就跳脸撒石灰，宋武阳还有些不服气，但是现在不得不服了，他甚至没有选择再次出手，因为知道出手也没有任何机会。
宋武阳的心思复杂，幻境里的其他人就只剩下震惊了。
徐翻从榜单第四名的位置消失了。
他死了，而且是死在了别人手里。
离得远的人无法判断状况，但是六足巨龙附近的人却能做出一道简单的推理题。
已知，栾星月和白浪正在龙背上激战；宋武阳的积分没有变化；排在第三名的陈默从刚才开始，积分就跳了一下，超过了了栾星月来到第二；徐翻名字消失的时候，陈默的积分增加了1。
请问，谁干的？
那只能是他干的了啊！
此时的陈默正仰着脑袋观看龙背上的战斗。
“打得真激烈啊。”
到处都飞舞着灼热的蒸汽，时不时还燃烧起一片火焰。
一抹银光在其间穿梭，就算硬抗火球也毫发无伤。
陈默并不着急，他先离开了和徐翻交战的地点，找了个角落一猫，然后从腰包里掏出两颗外壳沟壑纵横的坚果，敲开之后，直接送进了嘴里。
在幻境里逛了这么久，好不容易才找到这么两颗生气核桃。
这玩意儿的确不常见，它可以用来稍微提升真气的恢复速度，在冥渊里是比较重要的物资。
陈默刚才毕竟和徐翻大战一场，此时需要进行一定程度的恢复。
好在龙背上，白浪和栾星月也在互相阻挠，他决定抓紧时间，等到时机到了再第三者插足。
然而就在他感受着真气的恢复时，其他搅局者登场了。
宋武阳当先趁着龙尾拖地的时候攀了上去。
单独对陈默出手的胆子他没有，但加入别人的战斗，寻找机会冲上龙头的胆子他还是有的，而且很大。
此时，见到有人身先士卒，其他那些在暗中窥伺的人也动了起来。
除开神体之下最强八人里的幸存者，还有秦业、赵今时这些曾经跟陈默交手过的人也在。
也就是现在手里没瓜子，不然陈默高低得乐呵呵的看会戏。
他举目四望，在其中找到了薛起凤。
“就知道他要来凑热闹。”
不管怎么说，薛起凤终究是五窍三神加一个沙包圣体，没那么容易死，去拼一把偷鸡还是有机会的。
仿佛是感受到了背上的人越来越多，六足巨龙终于有了反应，巨大的尾部一记横扫，从下往上刮了过去，就好像用刮胡刀扫过长满胡茬的下巴。
嗤嗤嗤——
有几人躲闪不及，直接灰飞烟灭。
栾星月伸手在地上一拍，嘭的一声，拍出一声爆炸，借着反冲力腾空而起，跳出了扫尾的范围。
薛起凤没这么从容，他只能从龙背上直接往下跳，咣唧一下砸在地上，凭借不灭之体硬扛着没有摔伤。
其他人各自用不同的手段规避伤害，有的挂在龙背侧面，有的依靠半截式安全降落。
所有人都用不同手段离开原地之后，却还有一个人留在中央。
白浪面对着气势汹汹的巨龙之尾，让全身都凝结出了银色的镜面，两手交叉护在胸前，竟然义无反顾地撞上了这一击。
当——
半空中发出了一声钟鸣。
这一击，不仅没有让白浪当场去重开，甚至反而像打羽毛球一样，把他直接拍飞，化作一颗银色的流星，直奔龙头而去。
银镜神体的防御力恐怖如斯！！竟然连公认的地形杀都能抗住。
啪嗒。
他稳稳地落在龙背中上的位置，轻笑一声，随后迈步冲向那闪闪发光的100积分，并且越来越近。
“完蛋了！”
“作弊！”
其他人看到这一幕就急了。
我们都去躲伤害了，你直接被送到终点？玩不玩？定制冠军是吧？
眼看100分就要落入白浪的手中，众人除了干着急，好像也没有什么太好的办法，就算现在跟上去，也根本来不及。
然而下一秒，却有许多人发现，还有一个身影从巨龙尾巴上飞了出去，速度极快地朝着白浪追赶。
陈默手里扛着一把很长的剑，边飞边喊：
“给我站住！！谁准伱靠近我的一百分了？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第206章 斩碎
陈默老祖！
白浪心里一惊，他的确没有想到会有人这样跟上来，并且瞬间就追到了很近的距离。
这只能说明，在巨龙即将扫尾的时候，陈默就已经动身，并且用某种办法跳到了龙尾之上，然后跟着那条城墙般的庞然巨物一起往身上扫，最后时刻借着惯性冲出来。
陈默的确是这样做的，他看到巨龙动作的时候，就抓住了徐翻的剑，靠强悍的体魄追出去，又用沙雕冲击强制位移到龙尾上，将剑当成锚，插在巨龙凹凸不平的石质皮肤里稳住身形。
等到尾巴扫到合适的位置，从上面纵身一跃。
许多人都认出了那把剑，也更加坐实了徐翻真翻车了的猜想。
现在要进行的，是又一场的两强对决。
第一名和第二名在龙头前要决出个高下。
“那陈默不是输定了，他刚跟徐翻打了一场。”薛起凤忍不住嘀咕道。
“白浪也和栾星月刚打完呀。”同样从龙背上掉下来的秦业顺嘴说道。
两人本来光顾着关注局势，都忘记了竞争对手的身份，对话一句之后才突然想起来，然后嗷嗷叫着打成了一团。
其他人没有他俩这么激情，在看到突然杀上去的陈默以后，大多数都酝酿着再次登上龙背，找机会去偷鸡。
毕竟上面是高手过招，肯定无暇分心，其他人蜂拥而上，越乱越有机会拿到那100分。
唯一有些区别的是栾星月，她之前腾空而起，躲过了扫尾，但是落在了龙背偏下的位置上。
她知道自己不太可能悄无声息地拿到积分，毕竟另外两人打得再激烈，也不会无视他这个烙神体。
她要思考的是，该在何时出手，才能获得最大的收益。
尽管她思考的时候就在原地一动不动，却没有谁敢对她出手。
现在大家都想捡漏，没人愿意莫名其妙去激怒一个烙神体，那等于自己往火坑里跳。
思考了好一会，在众人惊讶的目光里，栾星月突然扭头就跑，跳下了龙背。
与此同时，位于最高处的陈默和白浪已经打了起来。
当当当！
一记穿叶刀，和白浪的银镜神体对撞，只激发出了一阵清脆的声响。
就好像用刀子砍在了钢板上，根本无法穿透。
“陈默老祖，我承认你让我有些出乎预料。”
白浪一拳把对手砸退，用和平时一样嚣张的语气说道，“不过在这个地方，你是不可能赢过我的。”
陈默此时右手扛着徐翻的长剑，左手握着隋珂的短刀，他拧了拧脖子：“以前跟我说大话的人，被我打败之后都很老实。”
白浪歪嘴笑：“你要是能赢，随伱怎么说。”
言罢，他大吼一声，两条手臂都镀上了银色，再次冲了上来。
轰！
一拳砸向陈默的胸口。
当！
陈默举剑格挡，立刻将银色的拳头顶在身前不得寸进，然而他却从白浪脸上看到了一抹狡黠的笑意。
咚！
接着，他感觉胸口仿佛被一只钟杵创了一下。
整个人直接倒飞出去，在空中空翻之后稳定姿态，然后落在地上。
此时，白浪如影随形，竟然在落地的同时就跟到了近处。
当当当当当。
一连串的脆响出现，陈默接住了后招，但是明显被压制了。
“蓄意拳，竟然有人能学会这个半截式。”
幻境外，两界塔的梁法圣说道，她的眼里大概有七分欣赏，三分惊讶，“而且之前没有用出来过。”
辜彦第三次面色凝重，稍微抬高音量：“这招的消耗不低，能把它逼出来，说明白浪从陈默身上感到了不小的压力。”
他这话基本上“正好”能被前面一排的龙院长等人听见。
岱宗武院的副院长说道：“什么什么？辜前辈，梁阿姨，你们怎么连一个半截式都知道啊，我怎么没听说过什么蓄意拳？”
跟他是旧识的梁法圣先是责备了一句：“你一天到晚就只知道练你自己的，都到了现在这个地步，竟然理论还如此浅薄，若是一直如此，你也就只能停在圣境边缘了。”
骂完之后她才说道，“蓄意拳截取自金刚换身功，是一部原始功法，由第一代圣境所创。
蓄意拳，五十年前，武校制度还没有完善的时候，很多年轻的武道修行者都尝试过。
这个拳法，在战斗的时候会积蓄拳意，然后在需要的时候以真气催动释放。”
那个中年副院长说道：“哦，您这么说我就知道了，虽然不清楚什么蓄意拳，但是金刚换身功我知道啊。”
辜彦沉声道：“积蓄的拳意能产生透体的效果，非常克制近战格挡，因为挡住了也没用，很难对付。”
“那陈默小子输了，除非他能避开这个白浪，不跟他打近战。”
岱宗武院的副院长靠着椅背，虽然嘴上这么说，但眼睛依然眨也不眨的盯着镜面。
或许，他也在期待手段层出不穷的陈默能带来什么惊喜。
陈默受伤了。
他被白浪的莽夫外表欺骗了。
这个人嚣张、鲁莽，看起来和薛起凤一样，但是更加阴险。
这招蓄意拳，并不在之前获得的情报之内，很显然是精心算计过的。
白浪知道，自己这个先天神体，各种情报肯定会从不同渠道泄露出去，所以他压根不加掩饰。
并且因为性格如此，别人也不觉得他会隐藏什么底牌。
但他偏偏就是藏了。
这招蓄意拳，在今天之前从来没有被拿出来用过，甚至对付栾星月的时候都没用。
一来，烙神体是法修，不打近战，二来，他感觉陈默的危险性更高。
毕竟三个神体之前没有正面较量过，而陈默可是实打实的干掉了徐翻。
所以他刚才那一拳打出来之后，用拳意震了一下陈默的胸口，虽然后者成功卸力，并且落地时勉强调整了姿态，但这样就落入了下风。
随后又是一连串的蓄意拳，陈默虽然依然招架住了，但被透过剑身的拳意击中了好几次，显然并不好受。
不过白浪依然认为，这个陈默老祖的确很有实力，他本打算用暴风骤雨一般的连击直接结束战斗，可一记穿叶刀七连斩，成功把他逼退。
现在，双方终于拉开了一定的距离。
白浪心里只有赞赏，并不慌张，因为积蓄的拳意还有大半没有释放，他依然胜券在握。
然而这时候，陈默却突然换了个架势。
明明两人之间隔着十几米的距离，可看样子，他似乎打算出剑了。
“他想干什么？”
白浪的心里没有答案，但他感觉情况不太对劲，于是让银镜神体的覆盖住了整个身躯。
就在刚完成这个准备工作的时候，对面的陈默终于出手了。
他隔着十来米的距离，将手中长剑一斩而下。
在所有难以置信的目光里，荡漾在剑锋上的青芒竟然射了出去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第207章 只有一个能站着
哒。
被举起来一半的茶杯又放了下去。
龙院长皱起眉头，盯着镜面，旁边几个组委会的评委也都是差不多的神色。
他们感觉到了深刻的疑惑，关于从陈默剑上射出去的玩意儿到底是什么。
“这是三境？”
“他练的到底是什么玩意儿。”
“之前没见过。”
最后还是剑圣龙院长盖棺定论：“是剑气。”
当然，其他人的眼光不差，也能认出那究竟是什么，只是觉得完全不合理。
三境是学不了完整功法的，强行去学都没有足够的真气和经脉强度支撑，不太可能用出来，甚至带来反噬。
在不学功法的前提下，怎么会能斩出剑气呢？
在三境时期，武道和剑道的修行者是很难打出远程攻击的，除非剑道走的本来就是远程武器操控的路线。
但就算如此，真正能打出去的也是武器本身，而不是催发出去，夹杂着剑意的真气。
可陈默就是实打实地把攻击斩出去了。
在场所有人，除了武大用之前偷窥见一点端倪，其他人都是没有料到的。
“除非，他在剑道、武道、法道上都有极深的造诣，力量真气和掌控力但凡缺了一点，都不可能做到。”
不是没人能分析出这个道理，只是很难想明白怎么样的人会在没有先天天赋的情况下达到这种水平。
但是无论别人如何惊诧，陈默此时都已经实打实地把穿叶刀用一种全新的形式斩了出去。
七连斩！
白浪也是没有想到自己竟然会遇到这样的状况，面对气势汹汹的高速远程连斩，他只能用蓄意拳去一一击破。
当当当——
咔！
这一声响激起的是银镜神体上的一道裂纹，让白浪的身体都颤抖了一下。
他从来没有被同境的人攻破过防御，他的身体不仅受到了冲击，心灵也产生了创伤，大概类似于“我亲爹都没打过我”的感觉。
然而他出手狠，陈默也不是好说话的人。
斩出七连剑气，打得白浪左支右绌的时候，他自己也紧跟其后，复刻了刚才对手的决策，起身而上，痛打落水狗！
白浪不能再用蓄意拳反击了。
一来，这个招式需要积蓄拳意，本身气势上不能太弱，二来，他的银镜神体已经出现了不少细碎的裂口，如果持续用力过猛，搞不好也要和徐翻一样翻车。
闪躲的心思一出，拳意就更弱，然后开始恶性循环。
陈默轻易也不想直接斩剑气，就和蓄意拳一样，那会让他的消耗比正常出招更大。
他的对手可不止一个白浪，还有烙神体栾星月。
就在他持续追击，渐渐压制住白浪的时候，变故又出现了。
一个不速之客突然从龙背下端出现，用惊人的气势向上冲刺过来。
那是戴着眼镜，看起来斯斯文文的栾星月。
之所以说惊人，是因为她并不是一个人往上跑来，她高举着双手，坨着一块挖掘机那么大的岩石。
那岩石外层红彤彤的，升腾着滚滚烟气，散发着灼灼热浪。
她刚才转头跳下龙背，是去找武器了。
烙神体，不是简单的燃烧，而是加热。
她可以让身体，也可以让手里的武器获得极致的高温，用来攻击敌人，到了后期，甚至还能将热气直接喷发，但是现在还需通过媒介，比如她身上扛的巨大岩石。
这个女人不仅是个法系修行者，还拥有超越一般人的怪力，只是跟她的先天天赋比起来，没有那么显眼。
总之现在，她已经准备好了灼热巨岩冲上来，对着正在交战的二人用力砸了下去。
轰——
陨石天降。
陈默正和白浪战成一团，也来不及闪避，只能闷哼一声，提剑迎向了不算偷袭的偷袭。
白浪也不傻，他知道如果在这时候还想着偷袭陈默，最终结果必定是被栾星月捡漏，于是在地上重重一踩，举起拳头迎了上去。
轰！
嚓——
一人出拳，一人出剑，两人的招式和栾星月的蓄力一击对撞，猛地激起一阵爆炸，气浪也在半空中翻涌扩散。
那颗巨岩承受不住如此强大的冲击，在空中碎成无数块，向四周洒落下去。
这一炸不要紧，旁边一些以为两个强者激战正酣，所以无暇顾及其他事情的人遭了殃。
本来高高兴兴想要蒙混过去，直取龙头，天上突然下火雨了。
此时，栾星月也赶了上来。
她用这巨岩袭击，一方面是为了尝试重创白陈二人，另一方面也是给自己提供武器。
她的身影在龙背上来回跳跃，用拳脚将落下来的岩石碎片全部砸向另外两人。
那些石头经过又一次加热，再次喷发出更加灼热的气息，每一发都如同炮弹。
陈默啪啪往后跳跃闪避，白浪也出拳去砸开那些袭来的石块。
栾星月的参战让局势再度升级，连那些宗师圣境都感觉有些精彩起来。
不过身在局中的吃瓜群众就有些难受了。
本来剑修和武修交战，波及的范围也就只有龙背中央的一块区域，但栾星月是个大规模杀伤性武器，她一来，前进的难度瞬间就变高了。
薛起凤吧唧一下被一块灼热石头拍中，还好他是不灭之体，拍拍屁股爬起来，忍一下疼能扛过去。
然而他扭头一看，顿时感觉不妙。
那三人站成了一个三角，每个人都战意隆隆，看起来好像都要开大招了。
向来秉承莽过去再说的薛起凤，在这时候突然有点想打退堂鼓。
嗤——
栾星月的身上突然爆发出了一股更加强烈的蒸汽。
咔咔咔。
白浪身上结起了新的崭新的银色镀层，但比之前更加透亮，就如真正的镜子一般。
陈默把长剑插在面前，伸手拂过剑身，青色的光晕绽放，就像对阵徐翻时那样。
下一刻，三个人同时都动了。
剑气斩向了另外两人。
栾星月身形翻飞，将巨岩碎裂成的石块投出，这次直接拖起了火焰。
白浪没有远程攻击的手段，但是他开启了最终形态之后，不仅能出拳防住那些攻击，而且还能将其反弹回去。
一时间，龙背之上赤焰狂舞，剑气纷飞。
这一轮，三人都动用了压箱底的手段，打完之后，必定只会剩下一个获胜者。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第208章 全是算计
龙背上的乱战比地面上的烈度更高，因为谁都知道，如果持续时间再长一些，那条无可阻挡的龙尾又要扫上来了。
这已经可以说是伊瑟的仁慈了。六足巨龙如果是在真实的冥渊，起码也得有六七境的实力，多少得会点法术，要是全力施为，谁也别想拿到龙头上的100分。
陈默感觉体内的真气在飞速消耗。
由穿叶刀作为基准催发的剑气一次次斩在最终形态的银镜神体上，然后又反射出去。
轰轰轰！
粗糙的巨龙背脊出现了一道道裂纹。
其中少量的剑气飞向栾星月，后者也象征性的扔出流星阻拦。
但总体而言，两人现在的主要力量，都用来对付白浪，想要先攻破他那个bug一样的反射体质。
两人的攻击打在镜面上，瞬间都被反弹出去。
他们却没有任何放弃的想法，自始至终都在施加压力，逼迫白浪持续对抗，直到支撑不住。
咻咻！
两发剑气被弹飞，直奔龙背右侧而去。
几个原本想要越过交战区的人立即后跳闪避，差点就被波及。
其他人面临的状况也是一模一样，大量的攻击外溢，加上试图偷鸡者之间也要相互妨碍，导致这么半天完全没有一人通过。
“你哔——了个哔——”
秦业大骂一声，“不管了！老子要战斗！”
嗡嗡嗡！
震气灵体的特质发动，他无差别杀向了附近的人。
薛起凤喜道：“早该这样！偷什么偷，活着的人才有资格拿分！”
在他俩的带领下，局势进一步恶化。
原本只想尽快突破交战区，抢到100积分跑路的众人突然间也陷入了大混战。
嗤嗤嗤！
龙背上时不时有白烟升起，但最中央的三人呈鼎足之势，附近始终是一片绝地。
“太夸张了吧。”
有人站在龙背底下抬头张望，原本心里的那一丝丝以小博大的想法也没了。
一轮混战之后，能站在龙背上的，只有精英中的精英，实力稍差，只靠胆大的人早就已经灰飞烟灭了。
如果论识时务，有些脑子灵活的人，在巨龙周围那些小积分点被夺取之后，就已经溜走了。
“那三个人，简直不像是三境的强度。”
还有人关注的不是乱战，而是两个神体外加陈默。
进入幻境之前，没人能想到，最顶级的战斗里，徐翻会被一个没听说过的人取而代之。
理性的人已经散去寻找其他积分，却有一些性情中人还留在原地，只想亲眼见证结果。
但是从场面来看，三足鼎立之势仍在持续，恐怕要等到三人弹尽粮绝才能分出胜负。
轰轰！
陈默飞身躲开两发火流星，一个侧翻又劈出了三道剑气。
他也感觉局势有些焦灼。
如果他跟另外两人之中的其中一个单挑，或许结果都更加容易分出来。
但是三个人都希望自己夺取那100分，所以始终都在相互提防。
现在，需要有一个破局的节点，这个节点可以是其中一人的体力或者真气耗尽，也可以来自环境。
六足巨龙仿佛受够了被一群小东西踩在脚下，它再次挥动了城墙一样粗壮的尾部，从下方开始扫过来。
看到这一幕，混战之中的其他人心内警铃大作。
并非每个人都是白浪，能够承受那沉重的一击，所以许多人故技重施，该跳下龙背的跳下龙背，该施展手段保命的施展手段。
转眼间，场中又只剩下了那三人。
轰隆隆——
巨龙之尾在持续迫近，三人却仿佛毫无察觉，谁都不愿意先动，生怕动的时候被抓住破绽。
所以剑光和火焰还在飞舞，对抗用一种高烈的方式继续进行。
“真是太拼了。”
场下的人既震惊又佩服。
能在如此威胁之下心思不乱，保持着出手稳定，足以说明三人不仅拥有足够的天赋，而且心态也足够强大。
隆隆！
终于，龙尾扫到了近前，就好像要擦除灰尘的鸡毛掸子，无情地将三人裹挟在其中。
围观者的视野中，焦灼的大战终于结束了，可他们觉得不会结束的这么快。
那三人总不会用这种方式同归于尽吧？正在这么想着的时候，一个身影从龙尾后面腾空而起。
胜利者出现了！
只有一个人活着出现，是栾星月！
她在最后关头，压缩烙神体制造灼热震爆腾空，就和之前一样，只不过这次更加极限。
但无论如何，她躲过了，另外两人似乎没有，至少在龙尾扫击的这个刹那，他们的身影没有出现。
“等等，不对。”
突然间，有人看到龙尾后面又飞出两道流光，一金一银，只不过栾星月是纵向凌空，那两人却是横向往龙头的方向冲了过去，所以才没有第一时间出现。
同样是最后关头，白浪再次仗着银镜神体的高额防御硬抗了龙尾的攻击，飞向更高处。
而陈默的处理更有技术含量，他发动了沙雕冲击，使自己向前高速位移，降低和龙尾之间的速度差，然后利用刚窍和青神带来的体魄提升在追击而来的龙尾之上重重一踏。
嘭！
只感觉两腿之上传来一阵震颤，接着他整个人就像炮弹一样飞了出去，比白浪还领先一个身位。
银镜神体看到这一幕就有些急了。
其实从一开始他就有两套方案。
先尝试和另外两个劲敌交手，如果能分出胜负自然最好，要是对手强度太高，就被动防御反弹，等到龙尾扫击的时候故技重施，直接飞向龙头，抢走积分。
上次交手的时候他就知道栾星月不具备硬抗龙尾的体魄，而且能力也只够让她向上躲避，无法借势前冲。
另一人是个剑修，在他眼里应该也有一样的困境。
上次他本来就是最有机会的，只不过被陈默杀出来打断，这一次，他十拿九稳。
但他怎么也没料到，有陈默在的地方，不是十拿十稳，就等于不稳。
当！
龙尾将银镜神体拍飞，白浪终于承受不住连续的高强度攻击，银镜神体开裂，眼看就要崩碎。
而陈默却偏偏在这时，用更快的速度冲上了更高的位置。
白浪赶紧翻转身体，用力在地上一踏，加速跟上，瞬间冲到了竞争者的身后。
然而陈默却在这时候露出了真正的獠牙。
他转过身的时候，手里的短刀噌的一声激发出一阵青芒。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第209章 称王
完蛋！
白浪知道自己被算计了。
从始至终，他一直保持着冷静，所以能在另外两人的“枪林弹雨”里支撑到现在，甚至还能抓住时机，向最终的目标接近。
但是现在，他急了。
他生怕陈默抢先一步拿到龙头上的积分物，然后用什么手段直接逃跑，所以紧急追了上去。
哪怕在此种紧急状况下，他依然保持着最大程度的冷静，始终戒备着对方手里那把一人高的长剑。
可他终究不够了解陈默，这个人做的每一件事都不是没有意义的。
捡起徐翻的长剑，可不是为了一寸长一寸强，毕竟平时他用得更顺手的武器，是隋珂赠与的短刀。
他选择更大尺寸的长剑，就是为了吸引对手的注意力。
之前他一直都在用长剑催发剑气，导致栾星月和白浪都认为，他的主要手段来自长剑。
现在，他冲到前面去，长剑拖在身后，刻意保持在白浪的视野里，其实只是障眼法。
视野外，另一只手上藏着短刀，用整个身体遮挡，直到猎物自己送上门来，他才终于暴露了杀机。
穿叶刀。
斩！
一刀。
咔咔！
白浪举起双臂格挡，手上的镜面却完全碎裂。
两刀！
咔咔咔咔！
胸腹要害的镜面也无法承受。
三刀！！
白浪仍旧不认输，转过身用后背上的镜面硬抗攻击。
可是没有办法，他的最强防御已经被龙尾击中过一次，本就在崩溃的边缘，现在，他的肉身已经完全暴露在陈默面前。
“喝——”
白浪是个狠人，在这个时候，一般人估计心态爆炸，直接放弃抵抗了。
但他明知不能接住下一刀，却依旧选择站着死，最后拧转身体，蓄意拳轰出。
嚓——
没了银镜神体保护的招式，无法和陈默抗衡。
银镜神体白浪，跌下神坛。
陈默位列第一。
栾星月在半空中看到了刚才这一幕，情绪用震憾二字不足以形容。
她落在地上，望着横在自己和龙头之间的龙尾，知道已经竞争无望了，就算现在动身奔向龙头也为时已晚。
更何况，论近战，她顶多和另外两人拖延时间，很难凭一己之力取胜，但她是法系路线，真气消耗更大，拖到最后必然要败。
“第二么。”
她有点不甘心，却又有点庆幸。
白浪和徐翻都被一个从没听说过的人斩了，积分扣除百分之三十，暂时跌落出了第一梯队，她自然就成了三个神体之中的胜利者。
隆隆隆。
六足巨龙扫过一击之后，开始收回尾巴，它的攻击欲望并不强烈，暂时不会再次清场了。
然而就在它抬起尾巴的瞬间，出乎预料的场景再次出现了。
一抹青芒从尾巴和背脊的夹缝之间蹿出，直奔栾星月而去。
陈默一手举剑一手持刀，满脸杀气。
他没有急着去拿100分，而是选择先解决掉漏网之鱼。
完全没有预料的栾星月慌了阵脚，连闪避都不及时。
嚓！
“为什么.”
被斩中之前，栾星月问道。
她无法理解，只要赶紧去拿了100分离开，就是稳坐第一，为什么非得把自己也给砍了。
陈默嘿嘿一笑。
“只砍他俩我怕你吃醋。”
谁他妈的会吃醋啊！
栾星月真是感觉日了狗。
砍人还买二送一啊？！
带着不甘，她重生去了。
陈默没有急着去拿分，只是停下脚步站在了原地，把长剑扛在肩上，短刀插回腰间。
他居高临下地俯视着龙背下端以及大地上的所有人。
他的背后，是暗淡的红色苍穹和那颗从来无人抵达的巨龙之颅。
此时此刻，他就是这片幻境里的王者。
尽管他刚经历大战，尽管他此时什么也没有说，但是再没有一个人胆敢向他出手。
确认了统治地位以后，陈默才转身，不紧不慢地走到了六足巨龙的头顶。
“.”
他再次见识到了伊瑟的恶趣味。
价值100分的东西，竟然是一张签名照，甚至还加了一圈金光特效。
他把照片贴身存放，然后从腰包里取出了一根类似竹竿的东西，轻轻一抖，两张薄如蝉翼却坚韧的叶片左右展开，组成了一架简陋的滑翔翼。
陈默从龙头之上一跃而下，滑向远处，揣着最多的积分，没有人敢追。
嗡。
武大用的手机震动了一下。
他这才低头看去。
师父：[什么事？]
他赶紧回复消息：[没事了。]
回完消息，他再度抬头，目光里依然蕴含着巨大的震惊。
他受人之托，寻找一个在剑道上有天赋的徒弟，于是物色到了陈默。
本以为只是个前几十名但有特长的水准，只要用高出正常标准不多的条件就能招揽，但是看着看着就发现情况不对。
这小子好像有前几名的水平。
如果要拿下这样的人，他就必须得请示自己的师父，也就是青风山二圣之一。
因为招揽前几名，要动用的资源恐怕会超出单人能开出的条件的上限，所以他必须请示一下。
然而现在，武大用觉得不必纠结了。
必须拿下！
什么资源不资源的，这样的人必须得抓到手里，花多少资源都可以先斩后奏，比赛结束之后先谈了再说。
从现在的状况来看，陈默就是第一名，就算过一段时间，发生了意外状况，他的积分不在第一了，那也很难否定他本届第一的地位。
毕竟他是先斩了一个先天神体，又在三方混战里斩了另外两个。
关键是，这一届的先天神体有三个，整体水平不说多了，最起码是近五年来最高的。
这样情况下都能夺取第一名，肯定是有资格和不同武院谈条件，甚至制定具体条款。
这下子，在场需要费神的只有十来个顶级武院的代表了。
“龙院长，赛后您得亲自去聊聊吧？”超凡管理部的那人笑眯眯的说道。
龙院长摇头道：“啧，我们这些老人家出面，对他未必是好事。”
部里的代表愣了一下，心道不愧是德高望重的超凡界泰斗，这么说的确有道理。
全国第一固然出风头，但毕竟还是学生阶段。如果真让龙院长这样的人都亲自去见，说不定反而捧得太高了。
再看向这个老人，只感觉他脸上的微笑都多了几分高深莫测。
随后，他就听见龙院长又说道：“反正这里是我的地盘，晚上叫人把他绑到我办公室就行。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第210章 尸体
康珑拨了两遍林祥云的电话，依然打不通，只好放弃了通知的想法。
他现在也不知道对方的行踪，密级太高了，只能用这种方法尝试。
经过了之前那些大起大起起起之后，内院教学组的三个人反而陷入了一种反差的淡定状态。
就好像是
哦，原来地球要炸了，那就淡定一点吧，反正激动也没什么用。
这大概是人受到强烈精神冲击以后产生的自动防御机制，省得“噫”一声然后就疯了。
“感觉我的人生，已经圆满了呢。”
高邢拿出了泡着茶的保温杯，像个老大爷一样。
“咱们被超凡教育管理局请去演讲的时候，该说什么呢？”
周助教也端着一杯。
康珑想的就没这么复杂，他只感觉倍儿有面子，估计过一阵回了冥渊之后还得再吹上许久。
1.陈默（308）。
这个分数像一轮太阳，挂在天上遥遥领先。
毕竟三个神体都被陈默亲自送走，各各扣了六十多分，如今才刚追到150的水平。
原本画面就十分有限的镜面，更是多了一块最大的专门给他，尽管他现在的状态让人感觉有些不知道该如何评价。
一片静悄悄的湖边，没有积分点，没有其他人。
陈默靠在一棵大树上，翘着二郎腿。
旁边有一小块石堆，上面架着用刀削出来的石碗，碗里煮着水，水里泡着某种发出馨香气味的植物。
这段时间，他完全没有出去找人和积分，就是这么悠闲地呆着。
如果有人恰好闯入，他就顺便拿个击杀分，没人就不管了。
反正现在已经确定了自己分数领先，天上又随时可以看见别人的分数状况，陈默一点都不急。
当然他也不是纯粹在偷懒，这么做，主要是为了恢复体力和真气。
尽管在大战之中先后斩杀了另外三个先天神体，但他自己的消耗也是相当大的。
特别是最后那场混战，不断的催发剑气，让他已经接近干涸。
最后那睥睨天下的一扫，不光是为了装逼，也是震慑其他人，最起码看起来得云淡风轻。
现在，他要做的就是趁着领先的时候，尽量让自己恢复一些，防止后面伊瑟又搞出第二个什么变故来的时候无力应对。
旁边煮水用的草药，就是用来凝神静气，辅助回复真气的东西。
“嘿嘿嘿，他肯定在担心我还有后手。”
幻境外，伊瑟笑眯眯的说道，“其实没有了，变故这种东西不适合做太多，这只是考试而已。”
贴身保护的弟子罗瑞也盯着镜面，他稍微靠近了两步说道：“那头巨岩灵是我们从前冥渊里见过的吧，那个乱石滩还是什么地方来着。”
“你还记得啊。”
伊瑟眼神之中有些缅怀，“我懒得自己设计，直接抓过来用了。”
罗瑞又走近了一步，来到师父身边，说道：“如果按它本来的强度，这些学生可拿不到那100分了。”
伊瑟说道：“那是当然，只不过是稍稍让他们震撼一下罢了，早晚有一天，他们都得亲自去冥渊，能提前见识.”
啪。
正在这时候，罗瑞突然伸出手，抓住了伊瑟的手腕。
“你要干什么？！”
伊瑟神情骤变，她显然想不出最信任的徒弟为什么要突然扣住自己的脉门。
暗红的天空之下，蕴藏着无穷无尽的压抑。
如果参加大考的内院考生们在这里，会感觉真实的冥渊和幻境里的还是有一些差别。
但冥渊这个地方终究是很特殊的，总有一种难以言说的感觉难以用幻像复刻，大概就是类似于整容能改变相貌，却改变不了气质。
如果不是心理素质非常强大，或者已经习惯了冥渊里的风貌，恐怕在这里呆上个把月就得陷入抑郁。
隋珂站在一片尸山之中，周围有许多靼坦族的残骸。
“啧，我始终想不通。遇到的所有种族里面，就这帮玩意儿是完全没法沟通的。”
林祥云坐在一头身长百尺的巨大怪物头顶，准确来说是趴在地上的怪物尸体头顶。
隋珂淡漠地说道：“其他种族，都很友善？”
“不，也有的暴躁排外，但他们是有理由的，就最起码，他能说出原因，有的是被其他人类得罪过，也有的是血统问题，只有靼坦族完全不能沟通，再怎么跟他们交涉，表达出任何诚意，最终都只有战斗。”
林祥云主要是看护隋珂修行，同时也起到引导作用，一个成长中的先天圣体，几十年难于，需要全方位的培养。
隋珂沉默了一会说道：“大考应该已经开始了。”
林祥云愣了一下：“你知道时间？”
这个少女两耳不闻窗外事，衣食住行都由包括林祥云在内的其他人安排，冥渊里没有昼夜之分，除非查看计时器，否则很难确定时间。
“我数了。”
隋珂说道，“伱叫我练分心法，我分心去读秒了。”
“看来你很关注啊。”
林祥云说道，“嗯，再过几天我们就回去。”
“好。”隋珂点头道。
这时候，有个随行的宗师从旁边跑过来，凑到林祥云耳边小声说道：“发现了一点不寻常的东西。”
“走。”
林祥云招呼一声，带上用靼坦族练完剑的少女一起跟着那个宗师走。
不论发生了什么，除非是现实的危险，他都会跟隋珂寸步不离，因为在这里，只有他身边是最安全的。
三人走了大概十来分钟，抵达了队伍附近。
这里的人配置很齐全，有炼丹制药师、医生、对冥渊研究很深的学者，以及好几个保镖，八境起步。
他们这群人，放在任何地方都是极高的配置，除非一次出现不止一个冥王级的生物，否则恐怕很难留住他们。
“祥云，你看这个！”
侯大师远远的招手，“如果我没看错的话，这是两界塔的联络标记。”
“两界塔？”林祥云皱眉。
他凑过去看，果然在一块石头上找到了刻画的暗号。
“指路的，是往这边。”
两界塔有自己的暗号，但是华夏国也有通用的部分，两者结合起来，林祥云能看懂主要意思。
整个队伍一起行动，穿过了一片雾气弥漫的森林，来到了一座荒僻的山谷，正在谷底发现了一具快要腐化成白骨的尸体，旁边散落着少量遗物。
林祥云站在尸身面前，脸色阴沉得可怕。
“罗瑞.”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第211章 事还挺大
“你是谁！”
伊瑟盯着熟悉又陌生的徒弟，眼中既有震惊和不解，又有一丝恐惧，但是转眼之间，她立刻就想到了现在最重要的问题，那就是解开幻术。
然而.
噗嗤。
“呃”
血花四溅，“罗瑞”左手扣住了她的脉门，右手却变化成了一节如同漆黑树枝的枯槁模样，并生出了无数极其细小的丝线，刺入了伊瑟的后心。
唰唰唰！
一瞬间，旁边就站满了圣境，突然发生的剧变让所有人震惊。
但这些尸山血海里走出来的强者不会因为震惊就无动于衷，他们在第一时间瞬移到了近前。
“别冲动呀。”
“罗瑞”面无表情地说道，他早就预料到了这些浑身散发着恐怖气息的人会有如此反应，“我已经和幻境连接，现在，我和‘师父’是一体的，你们杀我，她就会死。”
说到一半，他突然愣了一下，随后阴仄仄地说道，“师父，别费劲了，现在你关不了幻境，除非先杀掉我。”
“伊师妹，别！”
那个岱宗武院的副院长突然喊道，他从伊瑟的眼里看到了一丝决绝。
他知道这个女人平时性情跳脱，但该果决的时候丝毫不拖泥带水，她是真能做出自杀来带着“罗瑞”一起死这种事情。
“罗瑞”又愣了一下，随即用阴阳怪气的声音夸张地说道：
“哎呀呀，师父，真的别冲动。伱且看看，幻境里正处于死亡状态的学生足有好几百，坏消息是，我已经用深域秘法固化了中间层。
如果你现在自尽，幻术的确会中断，但那些已经在环境里死去的学生，就再也醒不过来了哟。”
这下子，就连龙院长等人都感到棘手了。
他们不能确定“罗瑞”说的话是真是假，但只能当真的来算。
那些学生如果真的不能再醒来，谁也担不起这个责任。
“你到底是谁，要干什么？”辜彦问道。
谁都知道，这个人绝对不是罗瑞，一个人类超凡者，也不可能用出什么深域秘法。
“我？我就是罗瑞啊，是我师父最得意的关门弟子。”
罗瑞嘻嘻嘻地笑了几声，露出了并非人类那样的尖利嗓音。
一个外人变化成了罗瑞的样子，并且逃过了伊瑟这个师父的眼睛，不仅说明他的一举一动一言一行都模仿的惟妙惟肖，而且手段还得相当高明，或者说超出当前超凡理论的认知。
毕竟每个人的气息都是不一样的，但凡这个模仿者的气息和真正的罗瑞有丝毫差别，圣境的伊瑟都绝对能察觉到。
不过，既然他自称来自深域，那的确存在这种可能性，毕竟那是冥渊里最为神秘和危险的地方。
此时，伊瑟的情况最为艰难。
她能感受到，这个“罗瑞”说的是真的，也就是说，他们两人，以及事发时在幻境里处于等待复活状态的学生，和接下来新晋死亡的学生，都变成了一体的，只要“罗瑞”死了，这些人都得陪葬。
那个被固化的中间层，原本是用来临时存放意识的地方，等到30分钟复活时间结束再重新投放回幻境之中，现在却变成了监牢，即便时间满了，他们也不会在幻境里复活。
“他的化身在幻境里！”
伊瑟突然明白了对方的目的，“他要杀光所有的学生，然后再关闭幻术，让所有人都不能醒过来。”
“罗瑞”撇了撇嘴：“不，不不不不，别把我说得像个.像个杀人狂一样嘛，其实我是很爱好和平的。我要杀的只有那个先天圣体而已。”
“谁？”
武大用当场就没绷住。
他寻思着先天圣体正跟着林祥云在不知道什么地方历练，也不在幻境里啊。
但是下一刻，他弄明白了。
先天圣体的情报限定在青风山内部，除此之外，只有超凡管理部的最高层和孙京平这种看护过的人知道。
哪怕是辜彦这样在超凡界地位很高的人，也顶多是隐约知道有这么个人物存在，却不清楚具体怎么回事。
所以结论就是。
这傻逼弄错了！
他以为陈默斩了三个先天神体，所以一定就是先天圣体！
隆隆隆隆隆！
“地震？幻境里也会地震？”
没有人知道现在究竟发生了什么，但是四周的幻境抖得厉害，八级地震都打不住。
“又是什么新花样啊？”
“这次连说明都没有了。”
正在众人不明所以的时候，只听见咔嚓一声。
闪烁着红光的天空突然裂开了，一条漆黑且平整的裂缝挂在那里，看起来十分诡异。
“这，这是什么？”
“地图不见了！”
“积分点呢？”
“都他妈没了啊，那座山都只剩一半了。”
仔细观察之后，原本正在争斗的众人发现了状况不对。
不光是山，还有花草树木土石，都发生了一些错误，有的突兀的只剩下了一半，也有的变成了重影，就好像贴图错误了一样。
“还打不打啊。”
“保险起见先别打了，但是，万一这又是应急能力的测验呢？”
这时候，本来正在争夺一片积分点的众人看到有个人跳上了旁边一块岩石上，对着高空大喊：“到底咋回事啊！好歹说明一下吧。”
薛起凤一般没什么顾忌，现在感觉不对劲了就直接喊话，但是没人理他。
“先别打了。”
他好像突然长脑子了，“我感觉不像设计好的，但是我分析不出来，我们先去找个有脑子的人，嗯？不用了。”
运气很好的，刚才这一声喊惊动了原本在附近的人，陆凌从旁边走了出来。
“别喊了，一定是幻境出了问题。所有考验都是模拟现实情况来的，这天崩地裂的，对我们这帮学生来说太过分了点。
我们先去那边的制高点集合等待，找到更多人再说，千万注意安全，更不要自相残杀。”
有人被他严肃的语气吓到了，强笑道：“别，别这么紧张吧，这里是幻境啊，哪怕死了都可以复活的。”
陆凌瞪着他说道：“你觉得一位法圣的幻术，真的只能用来给你放电影吗？幻术也是可以杀人的。”
早熟的人往往对环境的认知更加深刻。
许多人在这里死过好几次，渐渐对死亡感到麻木了，所以掉以轻心，但是他更能意识到本质。
一位圣境强者的幻境出现了问题，外面肯定发生了难以想象的事情。
湖边，一个休息了好半天的年轻人站起来拍了拍屁股，然后提起了长剑。
“啧啧啧。好像又摊上事儿了。”
陈默有些无语，感觉怎么什么逼事儿都让自己碰见了，但随即又释然了。
这就是欲开系统，必承其重吧。
“肯定也有别人能意识到，然后然后就会去制高点集合顺便观察情况，那我也先去汇合好了。”
越到这种时候，陈默反而越淡定，他扛着剑正准备走，突然看到面前多了一个人影。
“伊前辈？”
他瞬间就注意到了对方胸前的那个血洞。
看样子事儿还挺大。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第212章 其实我不是
“我的时间不多。”
伊瑟面无表情地说道，或者说，她已经难以控制幻象展现出别的表情了，毕竟她连那个血洞都掩盖不住。
“你们看见过，之前一直和我在一起的徒弟罗瑞，他是冥渊的渗透者，他的化身已经入侵幻境，要把你们全都杀死。
如果现在死了，不会复活，要是最终拿不回幻境的控制权，你们的意识将永远不能回到肉体。”
陈默挑了挑眉，但是没说话。
“要拿回控制权，伱们就得杀掉罗瑞的化身，在那个瞬间，他和我幻术之间的连接会短暂解除。”
伊瑟用很快的语速解释着，同时，身边的空气在剧烈波动，似乎有什么东西想要立刻让这里崩塌。
“你要集合尽量多的人，先让其他人去消耗他化身的力量，然后我会在合适的时机，短暂将他的化身压制在四境到三境的临界点，你必须抓住唯一的机会，杀死他。
快离开这个地方，他要追过来了！”
唰！
最后一个字说完，她的身影迅速消失，看来那个血洞对她的状态影响很大，刚才是强撑着才说完了这么几句话。
陈默没有开腔，一句话也没说，他只是边跑边在心里盘算：
“刚才伊前辈说，幻术连接上了，也就是说，那个罗瑞现在也有全知视角。
嗯.但是他想杀我们，还得通过化身的方式跑路过来，说明伊前辈也在进行对抗，那么刚才的话应该是被屏蔽了，罗瑞大概率没听见。我不能给别人复述，否则他就知道计划了。
难点在于，我要在这种情况下，说服他们先去送死，消耗化身的力量，直到伊前辈找到机会压制化身，然后再杀掉他。”
他忍不住嘀咕了一句：“真他娘的麻烦。哟呵，都不自动和谐了。”
陈默理清了状况，感觉责任有点重，但他立刻就接受了。
有些事情发生就发生了，不接受也不行，他只能迅速狂奔向附近最高的地方，寻找同伴，顺便打量附近的状况。
“陈默！”
刚跑到附近一座断裂的山坡脚下，有个惊喜的声音喊住了他。
回头一看，只见灰头土脸的刘宁跑了过来。
“到底啥情况啊，这也是考试的内容？”
他倒是表现出了完全的信任，一点不设防。
反正就算考试没结束，以他的实力，也别想从陈默手里逃走。
“不是考试。这里出事了。”陈默说道。
刘宁一脸紧张：“出，出什么事了？”
“别问，机密。”陈默冷酷无情地说道。
刘宁翻了个白眼，还给他肩膀来了一拳：“你还机密上了？”
陈默面不改色：“实话告诉你，我是安全事务司的秘密特工，按照超凡管理部应急管理守则第三条第十四款之规定，在华夏国境内，一切超凡者均有义务配合我的工作。包括武校学生。”
刘宁惊了。
“难，难道是在通柳市的时候.”
“嘘”
陈默打断了他的脑补，“配合我就行了。”
“是！”
刘宁的使命感一下就上来了，尽管他还不知道究竟要干什么。
陈默当先往山坡上跑去，在心里默念了一遍刚才现编的词儿，其实他甚至不知道究竟存不存在什么应急管理守则，只是现在情况紧急，没工夫跟他多哔哔了。
两人赶到上坡高处，又遇到了宋武阳和另外百十来人。
也许有人还没意识到问题的严重，但终究有心思灵敏的，能明白一个圣境强者的幻境出现问题意味着什么。
“你知道这是怎么回事？”宋武阳冲他问道。
陈默还没有想好对策，他很严肃地说道：“先去集合尽可能多的人，我们要应对强敌。”
这个时候，身为强者的优势就体现出来了。
听到他的话，宋武阳和周围的人都没有犹豫，立刻就去把“指令”通报给附近的人，然后行动起来。
“报告长官！”
贴身小助理刘宁上线，“这里集合的人数在二百以上，状态不足以战斗的有七人。请指示！”
陈默点了点头，叫来了所有人，自己站在最高处向山坡下方喊话。
经过一段时间的思索，他已经拿定了主意。
“现在的状况很不好，你们记得之前在伊瑟前辈身边护法的那个弟子罗瑞吧，他的化身进入了幻境，要杀我们。”
看到众人疑惑的眼神，陈默先摆了摆手制止他们提问，继续说道：“别问我为什么，我也不知道，总之他就是反派，这点毋庸置疑。
更糟糕的是，幻境变得不一般了，从现在开始死亡的人，不会重生，而且如果在我们解决掉化身之前，幻境就结束的话，我们的意识也会和幻境一起瓦解。”
！
气氛变得紧张起来了。
虽然大伙都知道幻境出问题了，但很少有人认为这竟然会演变成一个性命攸关的问题。
陈默说道：“化身有多强，我不知道，但是我们必须阻止他的阴谋。”
“他的目的是什么？杀光所有人吗？”有人喊道。
陈默继续摆手，制止更多人追问：“我并不比你们多知道多少，请大家先听我说，现在时间紧迫。”
“你说。”宋武阳也帮忙维持秩序。
陈默说道：“我需要你们帮忙去消耗化身的力量，并且拖延他的时间。我要去找那个三个先天神体，集合他们的力量一起对付化身。”
这下倒是没有人说话了，他们都在消化这两句话的意思，场面变得安静下来。
终于有个人喊道：“你的意思是，要我们去送死，然后把希望寄托在你们身上？”
陈默犹豫了片刻，坦然说道：“我就是这个意思。”
他不想把伊瑟的名字抬出来，如果被罗瑞知道这个计划是她提出的，那么肯定会引起警惕，降低成功率。
如果计划表面上看起来只是一个学生的意思，那么对方或许会心生轻视。
但坏处是，没有圣境强者的背书，计划的可信度就得打个折扣了，不少人都在犹豫。
凭什么要我们去送死？
此时，刘宁站了出来：“我们都要相信陈默，其实他是安全事务司的秘密特工，肯定有办法带领我们脱险！”
听到这个话，果然有很多人露出了“真的吗”一样的表情，眼神看起来也更有信心了。
以陈默的实力，被提前秘密发展是有可能性的，而且别人都不知道情报，他却知道，也算是佐证。
不过这时候，陈默按住了刘宁的肩膀：“不，其实我不是。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第213章 断臂求生
？
刘宁奇怪地看向了陈默。
如果是胡铭轩，多半得来两句逆天发言然后表明自己就是相信。
但毕竟不是谁都是像表弟一样的天纵之才，刘宁立刻反应过来，是自己刚才受骗了。
他倒是不在意，毕竟两人关系挺好，放在平时，也就相当于开了个玩笑。
可他不理解的是，为什么要在这个时候主动承认。
如果顶着安全事务司特工的身份，岂不是更容易达到目的吗？
陈默继续说道：“这件事情本身就是有很高的风险，我不希望你们在不知情的前提下去和敌人交手。
或许假装安全事务司的特工更容易做成事，但是不管怎么说，我陈默一生光明磊落，不会以一个虚假的身份欺骗大家，更不是在命令谁，而是在请求各位的协助。
请你们帮我拖住敌人，并相信我一定能让大家安全离开幻境！”
“.”
众人的心情有些复杂。
按套路，这时候好像应该热血沸腾，并且附和几句，喊喊口号什么的。
但大伙都被那句“我陈默一生光明磊落”给整不会了。
你他妈的一会烟雾弹一会撒石灰一会当老六的，好意思说光明磊落？
宋武阳是个有大局观的人，他忍着恶心说道：“我相信他的人品，我会在这里阻击敌人。”
要不是这会有正事，他简直想给自己一个大嘴巴子。
“我，我也相信！”刘宁跟着说道。
于是其他人也有样学样的附和，怀揣着一种变质的热血开始了分组。
然而敌人不会永远等待己方完成准备之后再动身，没过多久，一道流光从远处划过一道弧线，砸向了这座山坡。
轰！！
一阵狂风吹过，附近十几人瞬间化作了白烟，因为风力夹杂着如刀的气刃。
一个短头发的男人站在风中。
在伊瑟那些圣境眼里，罗瑞只是个年轻的后辈，但在这个幻境里，他是这群武校学生的前辈，来自顶级武院排名第三的中坚战力。
噌噌噌！
三道剑气从飞射而出，直奔罗瑞面门。
后者吸了口气用力一吐。
呼——
剑气立刻偏向了两侧，将地面展开裂缝，却没能伤到人分毫。
一个境界的差距就已经很大了，更何况罗瑞是个八境的小宗师。
唯一的好消息是，他师从伊瑟，学的是幻术，但在别人的幻境里不能施展幻术，所以他只能用一些并非专精方向的小法术来进攻。
不过就算如此，八境的气刃打在三境身上，除了秒杀，还是秒杀。
陈默打完剑气，没有丝毫犹豫，转身就跑。
这不是为了让自己活命，而是不能让别人的辛苦白费。
他动身的同时，已经从二百多集结到三百多的人群像蚂蚁一样，从四面八方围向了中间的人影。
嗤嗤嗤！
白烟在这片山坡上飞舞起来，就算是拼命，这几百号人能做到的，也仅仅是拖延罗瑞化身的脚步。
只有宋武阳这样的人能造成轻度的威胁，但程度大概相当于一只甲虫对人类皮肤发起的攻击，有点疼。
罗瑞掌控着幻境里的全部信息，还能分心压制身负重伤的伊瑟的意志。
他能看到陈默在往后面跑，但是他不在乎。
反正已经摊牌了，等到幻境里的事结束，他不可能活着离开剑门武院。
所以在那之前，他要杀掉所有幻境里的学生，这都是未来强者的种子。在外面说什么只杀“先天圣体”，是为了防止那些圣境急眼。
来都来了，当然是多杀一个就赚一个。
陈默是故意等到罗瑞来了之后才离开的，因为无论如何，自己肯定是优先级最高的目标，如果提前跑路那么第一道防线的布置就白费了，罗瑞会先绕过他们。
而比他先一步离开的还有好几人，是由广营武校赵今时领队的信使，他们的共同特点是，都拥有先天脱兔灵脉，移动速度最快。
这些人的作用是去通知在其他地方集合的人，要他们组成防线，并且汇报位置。
陈默按照约定的方向跑出一段距离，就看到赵今时出来接应。
“跟我走！秦业和薛起凤在前面！”
两人一路狂奔，来到了第二处集结地点。
陈默看向众人，刚要开口，秦业就打断道：“不用说了，等到那个化身过来，我们会拦住他。陆凌已经去后面组织其他人了。”
薛起凤不服气地说道：“我可不是要听伱的话，只是想会会宗师之境的高手而已。”
陈默向众人抱拳：“多谢各位的信任，我一定不会辜负你们的期望。”
“都说了不是为了你！”薛起凤急了。
但是话音未落，他就转过身。
那道流光已经追来了。
杀光上百人，只用了几分钟的时间。
陈默继续转身逃走，此时，赵今时又从半路上回来接应。
“陆凌和甘芊芊让我带你过去，快来。”
说完，赵今时直接上手，一把将陈默扛在了肩上。
论发动半截式的爆发力和速度，前者大概不如陈默，但脱兔灵脉在长距离的奔袭上，肯定具有优势，这样可以节约时间。
很快，陈默又见到了熟悉的人。
“你有把握吗？”陆凌上来就问道。
陈默犹豫了一秒，然后大声说道：“有。”
其实他想说，不管有没有把握，罗瑞的化身也不会放过任何人，但现在不能打击士气。
甘芊芊说道：“我会尽量多拖延一会的，你可一定得成功，我，我还不想死啊。”
“如果不是确实打不过你，我才不会同意这种计划呢。”旁边一个之前没遇到过的人说道，那大概是神体之下最强八人的其中一个。
陈默只能继续承诺，然后等到罗瑞追来，继续逃走。
虽然体力在消耗，身上的担子却越来越重了。
如果什么也不做，他需要顾及的就只是自己的性命，但是现在，他要背负的却是成百上千人的希冀。
好消息是，在下一处地点，陈默见到了黄翠。
“不用感到压力，这是我们所有人的战斗，你只是其中的一环。”
果然还是同桌最了解他的心思。
不管怎么说，陈默都感到了一阵轻松。
“我们会在外面再见的。”
等到那杀人的魔头再次赶来，陈默咬牙奔向了下一处地点。
幻境里的死亡人数持续增加，很快就达到了四位数，外面的情况却很诡异。
明明罪魁祸首就在那里，周围全都是瞬间就能将其碾死的圣境强者，却偏偏拿他毫无办法。
广场远处的角落里，“罗瑞”无法看见的地方，龙院长正在和几个刚赶到的人对话。
“李秉，你知道你在说什么吗？”
这个在超凡界德高望重的老人脸色铁青，骇人的威压溢出，但他已经在尽力压制了。
李秉面色不变，只是冷静地说道：“我知道，我说的是断臂求生。立刻杀死假罗瑞，我们要付出的就只是一部分人的性命，要是再拖下去，也许代价就是所有人了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第214章 会赢的！
幻术是一种非主流法术，对悟性的要求极高，极少有人能练成。
一个重伤的圣境，一个偷袭的宗师，两个幻术师相互僵持，动弹不得，但局势却在往不利的方向发展。
死亡人数仍在增加，虽然不是真正的死亡，但从场面上看，也很难改变。
李秉作为安全事务司的全权代表，在当前这个紧急状况下，理论上拥有最高的决策权。
虽然陈默口中的什么应急管理条例是假的，但现实里自然是真的存在相应的规章。
如果他现在要一意孤行，连龙院长和其他那些圣境院长也不能阻拦。
就算有意见，最多只能事后去部里申诉，但不能在这里用实际行动反对。
要是一般人，恐怕会有所顾虑，毕竟当前的权限是因为紧急事态的发生而产生的，事情结束之后，一个副司长不一定能承受住这么多重量级的怒火。
但是没有人对此抱有什么幻想，因为李秉不是一般人，安全事务司的几个副司长都不是一般人。
他们连自己的性命都不在乎，更不必说什么事后的追责。
如果现在他认为应当及时止损，那就很难改变。
“龙院长，诸位。并非我要和你们对着干。”
李秉表现出来不多的一点世故，大概就是额外解释一句了，“但你们应该都知道，现实不是童话，期待奇迹是不可取的。”
众人何尝不明白这个道理，但事发过于突然，等到确定了局势的时候，损失已经很难接受了。
面对巨大的沉没成本，只能寄希望于幻境里的人可以按照计划挽救危局。
龙院长并没有被李秉说服，他反驳道：“如果现在什么事情都没有发生，那你可以说我们是在期待奇迹。问题在于并非如此，伱看。”
他指了指仍然悬浮在天上的镜面。
虽然视角从很久之前就已经固定在一些人身上，伊瑟无力操控，但仅凭固定的视角，就能明显看出来，学生们在有计划的集结。
“他们不是像无头苍蝇一样乱转，而是在执行某种策略，虽然不知道具体是什么，但我认为，既然是近些年来最优秀的一届，他们或许能扭转局势。”
到底是什么计划，伊瑟只告诉了陈默，毕竟已经被偷袭负伤然后控制住的她无法开口和外界交流，否则计划就要泄露。
至少罗瑞还不知道，她能在某个时刻短暂将其境界压制到四境左右。
而陈默也足够聪明，很快就领会了她的意图，执行的策略大体没有什么问题。
李秉在激烈思考，想了一会之后，他问道：“谁在组织执行？”
“大概是陈默。”
“.”
李秉陷入了更加激烈的思考，最后说道，“我要请示司长。”
他走到更远处去打起了电话，接着又回来说道。
“先观察。但我随时有权中断计划。”
李秉不是变态，就和在通柳市的管制区一样，他对事不对人。
并非他觉得已经被禁锢到幻境中间层的人就该死，他只是认为要及时止损，至少现在，三个神体还存活，如果立刻解除幻境，还能把最受看重的几人保护下来。
但是当他听到是陈默在组织执行计划，又感觉有些不太确定了。
当初在管制区，大将关山岳观看完轮椅大赛之后曾经和李秉讨论过有关“奇迹”这种东西的看法。
“李副司长，大体上，我同意你的看法。期待奇迹这种事情，不应该过多发生。
不过我上过的战场比较多，也亲眼见过一些堪称奇迹的事例。最近的一次，就说0112冥渊凇湖战役，你知道的那个部队，我们已经断定必败了，但他们就活下来一个人，愣是完成了任务。”
大将抖了抖烟灰，“有的人，就是能在关键时刻完成不能完成的事情，我认为这就是奇迹。那个飙轮椅的小伙子，我看就有这样的气质。”
这只是当时的一次闲谈，却在此时改变了李秉的想法。
“我是暂且采纳了关将军的判断。”他给自己找了一个相对理性的借口。
已经死了很多人了。
陈默的心理素质是很强，但他到底还很年轻。
如果这些人是陷入了真正的死亡，他的精神恐怕也快支撑不住了。
不过还好，现在有一个信念可以让他撑住，那就是只要击败敌人，所有人都会安全下来。
赵今时已经气喘吁吁，他从头到尾都在用尽全力奔跑，看起来快要达到极限了。
“换人吧，你会跑死的。”陈默说道。
在过载状态下强行继续调动真气，会损伤经脉，但是幻境里不会损伤经脉，会直接死亡，用来防止选手仗着不会真死就拼着过载去杀伤，毕竟现实里不能这么打。
赵今时喘着粗气说道：“跑死就跑死呗，我现在的体力也没法战斗了啊，大家都在用命去拼。”
陈默的心情更加沉重。
“为什么你心思不定。”
这时候，又一个熟悉的人出现了。
徐翻抱着和陈默手里一模一样的长剑，出现在了对面。
幻境里人死之后会留下积分物和武器，所以这把特别的剑，现在同时有两把。
陈默好不容易终于又找到了一个精神支柱。
如果伊瑟最多只能把罗瑞的化身压制到四境和三境的临界点，也就是刚破境的状态，那么在所有选手里，有机会创伤对方的人依然不多，但三个神体肯定算数。
所以虽然伊瑟没有说，但陈默自己决断，要把另外三人带上，一起在最后时刻发动攻击。
“没什么！”
他很快就调整了心态，“我们去找白浪和栾星月。”
他看了一眼即将追来的化身，对守护在附近的其他人说道：“拖住他的任务，就交给你们了。”
有个女生又坚定又哭唧唧地问道：“我们会赢的吧？”
现在，经过那些脱兔灵脉的信使不断奔走传达消息，所有人都知道了现状的紧急，也知道前面那一批批的人已经进入了幻境的中间层。
他们也知道，现在面临的问题事关生死，只能胜，不能败。
陈默说道：“会赢的！”
他又推了一把徐翻：“对吧？”
后者显然不擅长进行情绪积极的表态，他有点艰难地克服了性格弱点：“咳，会，会赢的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第215章 奇迹
罗瑞的化身对于这些三境学生来说，就好像降临在深渊里的冥王。
他的每一次出现，带来的都是一场杀戮，幻境里的人数锐减，转眼间，就只剩下最后一道防线，但这里的人特别多，足有上千。
“赵今时！你怎么啦，你撑住啊！”
此时，奔走了许久的最佳通讯员赵今时身上已经冒起了白烟，过量使用真气，触发了幻境的限制机制，要让他去中间层呆着了。
只不过他现在有点无语。
“我全程在跟你对接，我怎么了伱心里没点逼数吗.”他躺在陈默怀里如是说。
“我寻思给你增加一点悲壮的感觉呢。不要算了。”
陈默于是一把给他扔地上了。
“你特么”
嗤——
话没说完，这一摔直接就给赵今时人摔没了。
“.”
三个神体在边上都有点无语。
“别讲笑话了，现在该怎么办？”栾星月是几人之中情绪最沉重的，大概是因为她的性格最正常。
另外三人总给人一种大敌当前也不太着调的感觉。
陈默说道：“怎么办？等到那傻逼过来的时候，给他砍了。”
“正合我意。”徐翻赞同道。
“合你妹啊！”
栾星月抓了抓头发，“人家一个宗师，一只手捅死我们四个都还多一根指头。你看连白浪都没开腔。”
她看向一旁的银镜神体，只见其满眼战意。
“不是，你在兴奋什么啊！”
“能对宗师出手，能不兴奋么？”白浪说道。
“但是现在我们都要死了啊。”栾星月怒道，“而且前面那些人的牺牲不就白费了吗？”
徐翻冷静地用剑鞘拍了拍她的肩膀：“我从陈默的剑里，感受到他是个正直的人，一定不会让他们白白牺牲的。”
白浪咬牙道：“虽然我不完全服气，但此时此刻他是赢家，我只认实力，他说怎么做，那就怎么做。”
栾星月看向陈默。
陈默说道：“嗯，大家的持续攻击虽然没有奏效，但割草也是要花力气的。这个幻境又不是他一个人说了算，有伊前辈压制，他现在不是全盛状态。我们只要拼尽全力，就会有奇迹发生。”
栾星月不能理解：“奇迹？”
“半年前，我炼气后期，没有先天天赋，现在，我是内院大比的冠军，我是不是奇迹？”陈默给出了无法反驳的理由。
“嘿嘿。”白浪笑了一下。
看起来，徐翻也能认同这个理由，栾星月翻了个白眼：“要不是没办法，我才不跟你们胡闹。”
虽然嘴硬，但她已经在准备用来发射的炮弹。
就在这个时候，一阵流光再度浮现，砸进了前面的千人防线里。
“围攻！远程火力先打！”
有人开始指挥。
因为这里是最后一道防线，有更多的时间排兵布阵。
虽然三境打八境破不了防，但就算是抵挡攻击，起码也得产生一些消耗。
更加高效的火力覆盖，能够发挥更好的效果。
漫天法术飞向了中间那一个人，轰然炸裂。
呼——
又一阵劲风荡开，将所有的攻击阻拦在外围。
紧接着，又有许多人前赴后继，近战攻上去。
罗瑞的化身挥动双手，每一次都斩出一层气刃，对三境的修行者来说，这样的攻击虽然朴实无华，却无可阻挡。
每一道气刃，都能造成两位数的伤亡。
直到亲眼看见这恐怖的杀力，白浪才咽了咽唾沫：“这就是宗师之威吗？”
“不，这只是他随手为之，真正的宗师之威，你根本见不到。”徐翻说道。
话音刚落，只听见嘣的一声音爆。
汹涌的气浪从战场中央绽开，接着，如海啸一般的气浪拍了过来。
徐翻上前一步，挥刀斩下。
呛！！！！
竟然没能将气浪展开，栾星月又扔了一记流星才将其完全抵消。
宗师之威，只要一个法术，让数百人灰飞烟灭，剩下的余波就得让他俩全力出手才能抵消。
栾星月不禁怀疑起来。
这样的强敌，真能靠奇迹战胜吗？
此时，战场上只剩下一些伤员，没人能继续阻拦罗瑞。
他一步步地向这边走来：“你刚才说奇迹？是因为一路连胜，出现幻觉了吗？”
他显然是在问陈默。
“任何一个世界都不存在奇迹，所有生灵的结局都是回归原初，这个世界，就从解决你这个先天圣体开始。”
没有人理他，过了好几秒，陈默才终于开口：“谁啊？我？”
他指着自己的鼻子，实在没绷住。
这傻逼好像搞错了什么。
罗瑞冷笑一声：“你不必装傻，反正我会杀了你，这个幻境里，谁也别想活着出去。”
他以为否定先天圣体的身份只是用来骗过自己的计策。
陈默挠了挠头。
其实他很少表达出这么真挚的疑惑，可惜对方不信。
“你为什么认为就是我？”
他现在无法和伊瑟交流，也不知道她是否准备好了压制罗瑞的手段，所以只能尽量拖延。
“你别管。反正我知道有个先天圣体，你打败了这三个先天神体，那只能是你了。”
白浪一拍手：“原来如此，那我输的不冤了。”
他还挺开心。
陈默却已经知道那个先天圣体是谁了。
他当然不会说出来，只是小声提醒周围三人：“准备战斗。”
话音未落，一股可怕的气息从天空之上传来，只见肉眼可见的密集气刃像乌云一样，连成一片，将附近起码方圆几公里的范围全部遮蔽。
“等我这招万刃加身落下来，这一整片幻境，你们，还有我自己会全部被绞碎，我的使命就完成了。”罗瑞狞笑着说道。
“上！”
陈默一声令下，另外三人全部动了起来，一起冲向罗瑞。
后者自然不会慌张。
呜——
一阵气旋在身边缠绕。
狂风护体，有这层屏障在，三境的水准别想碰到他一根汗毛。
尽管看到了头顶末日般的景象，以及眼前令人绝望的防御，三个神体的脚步也没有停下。
既然决定要干了，那就没有退路可言，他们四个人不仅代表了自己，还有舍弃性命只为了消耗敌人哪怕一丝体力的所有人。
能做的都做了，接下来，就是期待奇迹。
嗡——
突然，暗红的天穹之上突然荡开一阵金光，好像太阳驱散了所有的乌云。
刹那之间，万刃加身的法术被破除，罗瑞身周的气旋也消失不见。
“奇迹”真的出现了。
他没能掩饰住眼里的惊恐，因为他的力量被压制到了四境临界的水平。
“为什么？！”
“我来替伊前辈回答。”
这时候，陈默已经冲了上来，跃向高处，手中刀剑闪烁着青芒，大喊道：
“老娘再怎么说也是你师父啊！！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第216章 怎么又是你
噗！！
穿叶刀的剑气斩下。
轰！
罗瑞在惊慌之下，抬手打出一道气刃，抵消了飞射过来的剑气，随后稍稍恢复了冷静。
就算被压制，他也拥有四境临界点的修为。
这就意味着，他依然能用出一定程度的完整功法，哪怕相对粗浅，却是一道巨大的分水岭。
陈默、白浪、栾星月再强，进攻手段也只有半截式，破坏力和变化都不如真正的功法。
剑气和气刃相撞之后，陈默并没有继续突进，他反而一个后撤步拉开了距离，先冲进去的是白浪。
噌噌噌！
一连串的气刃呼啸着射了出去。
虽然单从气势上就能看出，比之前没有受到压制的时候弱了太多，可那再怎么说也还是四境水准。
每一次撞在白浪身上都能发出一声震耳的钟鸣。
从经验上来看，这样的声音表明，银镜神体的承受能力已经达到极限，如果再连续挨几下就要破碎。
然而没有关系，白浪的目的本来就不是杀伤对手，而是吸引火力，在他正面冲锋的同时，徐翻闪现在了罗瑞的身侧。
白光闪现，雾岭十三快剑连斩。
噗噗噗！
罗瑞拉起一道风遁挡住了斩击，但是盾也被瞬间击破。
这时候，白浪和徐翻不仅没有乘胜追击，反而各自后退，因为紧接着，一记陨星从高空坠落。
轰！！！
栾星月这样的法系修行者，往往能在瞬间爆发出超越同水平武修剑修的破坏力，就像当初在龙背上，她砸下的那一击，也需要陈默和白浪联手破解。
不过这样的代价，是她必须要让同伴帮忙争取时间，如果是单挑，她根本来不及把大陨星搓出来。
看到泰山压顶一般的攻击，罗瑞下意识地就想瞬移脱身，到了宗师之境，能够施展一定范围内的移动。
可他尝试之后，却立刻感受到了一股便秘般的感觉，有货，但出不来。
这是伊瑟的带来的压制，依靠幻境的规则之力实现。
他没有办法，只能疯狂催动真气，轰向当头砸下的陨星。
哗啦！！！
又是一阵爆裂之声。
尽管罗瑞被压制了力量，尽管他能用出的功法都很有限，但他还是在第二时间轰碎了栾星月的奋力一击。
可是已经来不及了。
一道青芒从漫天蒸汽和烟尘里闪出。
最大功率的穿叶刀劈头盖脸就是一顿削。
而罗瑞已经没招了。
这就是计划没有泄露的作用。
如果他提前有了心理准备，局面大概率就不会变成这样.
可是现在的突然袭击让他猝不及防，骤然降低的实力又让他感到完全不习惯。
噗嗤噗嗤噗嗤！！
剑气击中罗瑞，随后透体而出，转眼间将其打成了筛子。
“哼，本以为得拼命，结果这么容易，搞了半天就只会靠境界以大欺小而已。”
陈默抬头一看，瞬间吓了一跳。
只见刚才从天上照射出来的金光已经消散了一半。
看起来，如果再拖一会，伊瑟对罗瑞的压制就要失效了，如果到了那时候，就真的万劫不复了。
好在剩下这四人，都是三境之中的巅峰选手，头上只有先天圣体，配合起来，在转眼间就解决掉了错愕的四境罗瑞。
与此同时，幻境外的伊瑟猛地喷出一口鲜血，悬浮在空中的镜面破碎。
在场那些圣境本来就在等着这一刻，瞬间都行动起来。
但是任何人都没有龙院长速度快，他几乎在幻术连接解除的瞬间，就已经闪到了面前，抽刀的同时，一声隐隐的龙吟在刀鞘里回荡。
噌！
这一刀奇快无比，而且精准非常，宗师水平的“罗瑞”从肩膀处被切开，自始至终连一点反应都来不及做出。
当他倒下的时候，又有个圣境闪身上前，口中念念有词，漆黑的锁链从地面突破而出，一瞬间将罗瑞捆了个结实。
“抓活的！”
李秉大喊道，他也顾不得和前辈说话时的语气，留下活口比什么都重要。
当然，就算他不说，从手段上来看，龙院长和那个召唤锁链的人都没打算取“罗瑞”的性命。
否则以他们的实力，“罗瑞”在上一秒就连骨头渣滓都不会剩下。
“别担心，我的缚冥锁可以封住他的行动，连舌头都动不了，而且他也不能运行真气，想炸开气海自尽同样不行。”
那个擅长捆绑play的圣境说道。
龙院长已经在安排人紧急救治伊瑟。
将她送去抢救的时候，参加大比的学生也渐渐醒转来，但是有许多人都出现了头晕、恶心、四肢无力等等不良反应。
这就是在中间层待久了的影响。伊瑟能保住他们的意识不消散，却管不了这些问题了。
陈默从昏迷中醒来，看到了满脸关切的康珑，两个助教也在检查其他学生的状况。
“你醒啦。”
康珑像是面对一个宝贝疙瘩，好像连碰一下都不太敢。
陈默倒是没有难受，因为他自始至终都没有死过，更没有去过中间层。
他醒来之后立马问道：“伊瑟前辈怎么样了！”
康珑回头看了一眼，摇头道：“应该没有大碍，已经送去救治了。”
陈默面露悲戚之色。
康珑刚想宽慰几句，就听见他叹了口气说道：“哎，我寻思问问她我刚才帅不帅呢。”
你在意的是这种事情吗？
附近的情况还很混乱，但是刚才就已经有安全事务司的人通知过各武院教习和助教，如果学生醒来，有需要医护的就送去，其他人呆在原地不要动，稍作等待，调查有一定进展了再通知离开。
康珑刚想说两句，就感觉身后有人过来，回头一看，还是熟人。
徐忠仁摊了摊手：“陈默，如果没有什么不适的话，麻烦你跟我来，他们想见见伱。”
陈默知道“他们”是谁，于是也没有推辞，跟着就被带走，钻过了广场边上的警戒线，然后在旁边的一座小房子里看到了很多大人物，至少都是像龙院长这样的。
不过最先开口的还是来自安全事务司的李秉。
“怎么又是你？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第217章 得加钱
听到李秉的问话，陈默一下就来劲了：“什么叫又是我！你这话说的，我两次都有立功表现，你可别冤枉好人。”
李秉早就具备了和他斗智斗勇的丰富经验，淡定地说道：“我没说你不是好人，伱急什么？”
陈默眼珠子转了转，似乎在想话术，但是没想出来，于是梗着脖子说道：“我就急！”
“.”李秉接不上话了。
在场其他的人都是超凡界泰斗，圣境之中都顶尖一批的龙院长，军方代表和超凡管理部的专员，还有一些其他有特殊地位的圣境，连辜彦这种一流武院的院长都没有出现在这里。
但这些人都感觉有些惊奇，因为从来没见过谁敢在李秉面前这样胡搅蛮缠，更没见过李秉对谁拥有如此耐心。
他们不知道的是，李秉并不是有耐心，而是因为知道在语言上不可能战胜这小子，所以不打逆风局。
“小陈同学，你别急，先坐下。”
这时候，龙院长开口了，“因为今天发生了一些意外状况，考试被迫终止，我们把你请到这里来，也是想问一些相关的问题。”
陈默向来吃软不吃硬，见到这位德高望重的院长如此客气，甚至还有了“请”这种字，他当然态度也很好。
“龙院长您请问，我一定知无不言。”
龙院长点了点头：“第一个问题，你愿意来剑门武院吗？”
“.”
他一句话把其他人都干沉默了。
说好了问幻境里的事情，您老人家咋还说话不算呢？
但是一听这话，在场另外几个本来是作为武院代表来观赛，却因为身份特殊也到此地来的圣境坐不住了。
“哎，我们岱宗武院也是顶级武院。”
“他们是偏重武道的，还是来我们禅林庙，我们对剑道研究比较深。”
“冽泉谷也不错，是个综合武院。我不是冽泉谷的人，不掺杂私人感情。”
“放屁，你儿子在冽泉谷当副院长，以为我们不知道？”
场面一度陷入了混乱，直到李秉重重的咳嗽了两声。
“那个，各位前辈。咱们还是先把主要事情说清楚，招收弟子的事情，过一会再说吧。”
他坐了下去，位置在陈默的对面，那些来自各武院的代表也偃旗息鼓。
“你先简单讲述一遍幻境里发生的事情吧。”
于是陈默就一五一十的从地震开始，到伊瑟现身，集合，决战的过程讲了一遍。
这一讲不要紧，那些武院代表更坐不住了。
本来目的是为了了解幻境里发生的事情，结果一看，发现这小子不仅有战斗力，还有领导力。
领导力不是当领导的能力，而是在关键时刻能够把所有人组织起来的能力。
至少，他能说服别人相信并配合他的计划，这是至关重要的。
当然陈默的领导力起码有一半来自于实力的支撑，如果不是他一个人完成了亲手斩杀三个先天神体的壮举，也没那么多人会选择相信他。
龙院长继续夸赞道：“这次意外事件里，你做出了杰出的贡献，所有人能够得救，都和你的努力分不开关系。”
陈默摆手道：“没有没有，我一个人什么也做不成，能够获得好的结果，和伊前辈以及大家都脱不了关系。”
不仅有能力，果断，可以在关键时刻组织人手实施计划，而且心性谦虚，这是什么完美弟子，必须拿下！
众人更加心动。
然后就听见陈默继续说道：“我也就占百分之五十的功劳。李司长记得按时拿丹药来，这次得比上次多吧？”
“.”
众人犹豫了一下，在心里暗自修改了评价，划掉谦虚，改成了自信和理智。
不管，反正还是要拿下。
无论客观情况如何，舔狗总能找到角度舔。
李秉当然没有接他的话，立功是有奖励，但他不会在这里做出承诺。
他又问了几个问题，之后就说道：“你可以走了。”
陈默撇了撇嘴：“就这，还不如上次呢。”
他站起来冲众人抱了抱拳：“各位前辈再见。”
说完，他就背着手呱唧呱唧往门外走，刚要开门，突然又转过来说道：“如果有意让我到贵武院修行的，麻烦叫人把待遇清单列出来，然后交给我的经纪人。”
“经纪人？”
“嗯，就是我们学校的助教，他叫高邢。”
说完，陈默就推门而去，只留下那几个圣境强者面面相觑。
他走出门，看到三个神体已经在门口等着了，显然几个主要人物都要被单独问话。
“别紧张，记得和他们讨价还价。”
陈默还给三人介绍了一下先进经验，虽然对方显然没懂“讨价还价”是什么意思。
陈默回到广场边，看到安全事务司的其他人也在单独找一些其他学生去问话，但大多比较简洁，就是在角落里问几句就行了。
毕竟大部分人知道的也不多，甚至可能还没搞清楚咋回事就被化身的气刃弄死了。
不等他多观察，突然就看到十好几人兴冲冲地朝自己跑来。
他也不知道咋回事啊，总感觉多留一秒就得被这帮人按在地上，于是扭头就往后跑。
跑了几步，才听清喊话声。
“陈默！陈默！黄沙窟武院了解一下！”
“我们竹山是准顶级武院，可以给你史无前例的条件！”
陈默松了口气，停下脚步说道：“来来来，我给你们一个电话都记好，去联系我的经纪人。”
他一律把这些人交给了高邢去应对。
等到人都打发走了，陈默又一想，好像没必要劳动高邢，毕竟起码几个小时之内，谁也不能离开广场，已经有一些剑门武院的人在分发食物和水。
他正想回班上也弄点东西吃，就看到大胡子的武大用单独向自己走来。
“我比他们先找你，怎么也得先考虑我吧？”
陈默恳切地说道：“武师兄，你放心，我这人向来重感情。哪怕不提先后，起码我也是林教习的学生，肯定会做这方面的考虑。”
武大用心里一喜。
陈默继续说道：“不过呢，你也知道，没有物质的爱情，就是一盘散沙，放在我们超凡界，当然也离不开这个道理。
虽然我对你和林教习都很有好感，仿佛失散多年的兄弟。但亲兄弟明算账。得加钱。”
哈哈哈不好意思给大家道歉了。嬉皮笑脸掩饰尴尬。
不算双开的，这本才是第三本书，作者的确有很多不足，还在学习进步中，感谢大家的包容理解和批评指正。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第218章 完美渗透者
看到武大用僵硬的神色，陈默又说了一句：“你别嫌贵，多少人想加还没这门子呢！刚才那帮人走的时候都开始比价了，搞不好过会都能弄出个拍卖会。”
嘶。
武大用觉得这话还真有道理，他是个能听劝的人，于是笃定地说道：“那你等等，我去请示一下我师父，晚上再联系你。”
“好好好。”
陈默没有把他推给高邢。
虽说亲兄弟明算账，但他对青风山的好感肯定还是多一些，只要条件别差太多，他还算比较有兴趣。
当他穿过广场走向自己班级的时候，附近有许多道目光都在打量。
有的人在幻境里没有仔细看过他，现在也会认真打量一番。
虽然本届大比临时中断，但很显然他的名次不会变更了，毕竟对三个先天神体，他是一穿三，肯定是第一名。唯一的疑问是，他最终会去哪个武院。
还没走回班级，甘芊芊就从旁边跑出来拦住了他。
“去哪，有没有意向？”
“咋的，伱还要一起啊。”
“那不好说，你去综合类型的，我可以考虑。”
“嗯，但人家不一定要你。”
“去你的！”
陈默笑了笑没有急着给出答案。
他说的当然只是玩笑，甘芊芊这种前十名的水平，想去哪个顶级武院，别人都是要的，更何况她肯定是回荒谷。
至于再往后一些，比如震气灵体秦业那种二三十名的情况，就不一定选择顶级武院了。
倒不是别人不要，而是他去了不一定能拿到核心弟子的名额，毕竟每个武院每届的核心弟子一般不超过三人，但不是非得有三人，有的可能只有一人。
反正如果省下来了部里批的预算，其他人就能得到更多，具体看各武院的培养方案。
如果这些人退而求其次，选择头部的一流武院，则肯定能拿到核心弟子的席位，资源反而会比顶级武院的非核心弟子更多。
陈默没有给出确定的回答，随便说了几句就回到班上，还没靠近，就听见薛起凤还在那干呕。
这家伙是最前面的那一批防线，也就是说死的比较早，在中间层呆的最久，反应就最大。
“陈默，你要去哪。呕——”
“我哪也不去，就在这儿呆着。”
“我是说你要去什么武院。呕——”
“还没考完呢，我看你还是歇着吧。”
“你等着，我一定会追上你的！呕——”
“.”
陈默这时候都不好意思跟他针锋相对了。
他回到座位，迎上了康珑复杂的眼神，不过后者没有多问，只是说道：“林祥云晚上就会到。”
陈默挠了挠头：“哎呀，也不必为了这种事让他专门跑一趟吧真是的，啊哈哈哈。”
康珑无语地说道：“当然不是专门为了你来的他发现了一些，不得了的事情。”
傍晚时分。
夜幕即将降临，学生们从剧变的不安里渐渐解脱，随后迎来了兴奋。
虽然安全事务司要求所有人暂时不能离开剑门武院，但原本大考完了的几天就得留在这里等待成绩出来。
和哥们一起玩的一起玩，和对象谈恋爱的谈恋爱，还有在可允许的范围内参观武院的。
武院深处的某个位置，照明充足的地下监牢之中聚集了不少人。
每个武院在设计之初，都是考虑到了特殊时期的功能，在必要的时候，可以直接改造成军事要塞，有个监牢也不奇怪。
龙院长站在一架担架床前，他旁边有个银发苍苍的老人，面色如鹰隼般锐利，他身后站着李秉，从位置上看，是上下级关系。
那么很显然，这位就是安全事务司的司长，人称善面枭的褚巡苍。
从他的外号就可以得知，此人平时总是一副和蔼的样子，但看起来人畜无害的善面之下，藏着孔武有力的爪子。
那几个让人闻风丧胆的副司长都能安然听命，就说明他手段不凡。
能这个人从首都亲自赶来，足以说明部里对此事的重视。
“啧啧啧。祥云，你给大家解释解释，这到底是怎么回事啊？”
他的眼睛盯着身前的床，准确来说是上面那具几乎已经变成白骨的遗骸。
对面，林祥云两手抱在胸前：“我在冥渊执行绝密任务，机缘巧合找到了这具遗骸，从骨头上的伤痕和散落在现场的遗物来看，基本可以确定是罗瑞。
当时我们就感觉不对，我让队伍里的医生检查，他说是自然腐败，没有被异族或者野兽啃食的痕迹。
他推算，在当时那个环境里，要腐败到这种地步，应该需要三个月左右，但是一个月之前，我恰好在冥渊入口见过他一面，还一起吃了顿饭。
我觉得不对，就紧急返程，把发现告诉了李司长，他就让我过来了。”
“你没看出当时的‘罗瑞’有什么异常？”
开口是个气势凛然的军人，同样是在通柳市见过面的大将关山岳。
很显然，他接受了某个命令，所以会出现在一切和冥渊异动有关的地方。
林祥云说道：“没有。无论是外貌性格还是气息，甚至我们还切磋了两招，我完全没有感觉到这个罗瑞和真正的罗瑞有什么区别。”
“.”
房间里的人都很沉默，就算身为圣境的强者，却都没见过类似的状况。
变化相貌模仿言行都是常见的渗透行为，但很容易被发现，让一群圣境，乃至身为师父的伊瑟都没察觉到不同，并且时间长达一个多月，这不正常。
不过，众人的沉默并不是单纯因为困惑，而是他们都意识到了一个很严重的问题。
这样的完美渗透者，会不会不止一个。
“从状况上看，模仿者拥有被模仿的全部能力和记忆，以我们现在掌握的情报，除非它们主动暴露，否则几乎不可能被发现。”
“深域明显和之前不一样了，新的手段层出不穷。他们在策划某个巨大的阴谋。”
众人感到很是头疼，这好像是个无解的问题。
“都别吵吵，先带我去看看那个冥渊生物，我要抽他十管血化验一下。”
一个矮小的侏儒症老头闯了进来，“光开会能有什么结论？”
他跳上椅子扫了一眼罗瑞的遗骸。
“现在的情况很紧急，不要耽误时间。我们必须尽快找到分辨这种变化术的办法。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第219章 师父说了算
天塌下来，个子高的人就得顶住。
那些高层的大人物要操心许多事情，学生们却轻松了。
准备一年半，终于表现完了，虽然后面还有一门理论知识的笔试，但那只占总成绩的百分之五，不足为虑。
现在，他们只需要相互讨论着幻境里发生的一切，薛起凤和秦业搅在一起，天天还在切磋，陆凌在和班上人复盘。
刘宁这种则临时抱佛脚，猛猛看书，理论考试对实力前列的人不重要，对他来说，或许有不小的影响。
还有黄翠这样的卷王，回住处就开始看书，一刻不懈怠。
陈默就不一样了，他的实战成绩已经是碾压了，更恐怖的是，他的理论储备，碾压程度可能更甚。
现在，他没有看书，而是满世界找炼丹师。
他的标签还没有变，想刷经验，依然得找到这样的人。
但很可惜，剑门武院是个很纯粹的剑道武院，本身没有炼器业务，在不能离开这里的情况下，他找不到炼丹师。
如果是平时，他或许不会在乎什么禁令，直接离开，但他知道这次的事态非同寻常，还是别当出头鸟比较好。
“算了，就当考完了放两天假好了，等去了新武院再刷吧，说不定到时候也换标签了。”
于是接下来的两天，陈默除了参加一场笔试，以及和其他被他在幻境里打败过的朋友谈笑，剩下的就是审阅各武院送来的清单。
[1.剑门武院：提供核心弟子席位以及对应的标准修行资源配额，所有功法任选，突破六境时提供中品灵器一件；额外提供精英弟子修行资源配额一份；大宗师关门弟子名额。]
[2.岱宗武院：提供核心弟子席位以及对应.]
下面还有老长一串清单，甚至包括不少一流武院。
倒不是说这些一流武院抱了多少希望，主要是陈默推出一个经纪人，谁开条件都照单全收，所以有枣没枣打一杆子再说。
这几天，高邢倒是忙得不亦乐乎。
他当年大比之后，都是自己填报志愿，还得在惴惴不安的心情里等通知。
至少，陈默带他体验了一把反选武院的快感，作为助教，他感觉与有荣焉。
此时两人正在房间里讨论，这些武院开出的条件。
“一流武院里面，14、25、27比较有诚意，其他的个人认为不用考虑。”
高邢认真分析道，“至于顶级武院的待遇，我觉得都很好，看你自己意愿。不过，就算敕墨剑经要求很全面，但主要还是剑道功法，我觉得你尽量选有剑圣坐镇的武院。”
陈默问道：“可是，我感觉法道和武道对穿叶刀的加成也很明显啊，我算是正经剑修吗？”
“那肯定不正经.呃，不是，我的意思是，敕墨剑经的确不是主流剑修的路数。”
高邢干笑了一声，“但是我打个比方。如果一个人他是刚窍、火窍加赤神觉醒，你觉得他会走什么路数？”
“武法双修呗。”
“没错，但他肯定是优先法道，然后才是武道，因为赤神和火窍可以组合加成。也就是说，这个人是主修法道，辅以武道，比如栾星月很可能就是这个路数。”
陈默回忆了一下，发现还真是。
那个女人虽然是烙神体，在法术方面天赋卓绝，而且伤害极高，但她本身也是一身怪力，肯定是开了刚窍，说不定还有点别的小天赋在身上。
但他心想，别人把路数分主次，是因为每个境界的分支有限，不能保证全部开了，如果能全开，也不能严格这么算吧。
他瞧了瞧清单：“我琢磨琢磨，还是先看条件吧。伱看，剑门武院这边说了，大宗师亲自收为关门弟子。岱宗就只说宗师，不加‘大’肯定就是小宗师，直接淘汰。”
八九境都是宗师之境，但既然有高低，自然分大小。
陈默继续看下面的那些条件，核心弟子大礼包是必带的，主要区别就是额外条件。
他关注的最重要的当然还是额外提供多少修行资源，那关系到他抽天赋的速度，而且这个提供是永久的，和武校一样，每个季度部里的预算批下来，都会发放一批。
另外，名师指点也是有用的。
启蒙阶段的影响还不算大，但到了超凡阶段，学习了真正的功法，指点就很重要了。
就像之前说过的，每个人练同一个功法，最后的效果都不同，所以找对老师很重要。
某个具体大佬的徒弟，跟核心弟子、普通弟子那一套不是一个体系，弟子那一套可以看成公司里的职称等级，师徒是私人关系。
在武院，大部分人都是统一上大课，运气好也可以请教前辈，但是真正磕头拜师的关系依然不多，基本看缘分。
陈默心想，就算不考虑指点修行的事情，有个正经的高手师父，闯了祸也有人擦屁股啊。
之前在武校，接触的人除了林祥云这几个偶然变数，其他都不算太夸张。
但是到了武院，搞不好以后要接触部里或者军方的人，刷经验的时候把人惹毛了，有个面子大的师父就等于有个避风港。
“啧，不知道武师兄说的前辈是谁，到时候再问问。”
正在这么想的时候，房门被敲响，陈默跑去打开一看，惊喜道：“林教习！你怎么来了！”
“这几天太忙，没顾得上找你。见过我大师兄了吧。”
陈默把他请进来，高邢立马起身相迎。
“我还有点事，你们先聊吧。”他知道二人肯定有别的事情要谈，就不在这里当电灯泡了。
“高助教，我回头再找你啊。”陈默去把人送出门，然后回头就嘚瑟道，“怎么样，我牛逼不？”
林祥云哭笑不得，但的确心里很惊讶。
他可没想过陈默能拿到大考的第一。
“当初你可是说了要来青风山的。”林祥云先打了一张感情牌。
陈默挠了挠头：“那是，我这人向来说一不二，不过嘛人家龙院长说了，不仅让我当核心弟子，还额外给一个精英弟子套餐，大宗师亲自收徒，哎，谁叫我重感情呢，只好放弃了。”
林祥云太懂他了，直接说道：“自己人我就不卖关子了。这么说吧，你武师兄已经去请示院里了，这届核心弟子只收你一个，给你一个人双倍资源。”
陈默眉头一挑。
这的确很耿直了，条件最好的剑门武院，给的是核心+精英弟子的组合待遇，这边直接核心x2，那可就多太多了。
林祥云继续说道：“另外，之前提过的名师指点，的确不是大宗师。”
陈默已经在琢磨双倍核心弟子资源的事情了，不在意地摆了摆手：“没事没事，小宗师我也不嫌弃。”
“.是圣境，给你找了个剑圣师父，你觉得怎么样？”林祥云说道。
陈默正色道：“什么我觉得怎么样？我师父说了算。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第220章 青风山
一般在武院里，圣境是很少直接收徒的，因为这些人大多位高权重，有很多事情要忙，辜彦那种闲老头是少数，大部分人时间都不多。
像罗瑞那样师从伊瑟的，属于特长生，因为幻术天赋很少见。
陈默仔细一想，好像自己也算特长生，毕竟武大用之前说过，本身就是一位剑道前辈要找人把毕生所学传承下去，所以才收徒。
想着想着，他突然间意识到不对劲：“嗯？！不对啊，你们青风山哪来的剑圣？”
“我师父”又变成“你们青风山”了。
林祥云微笑道：“自然就是当年开山三圣之一的剑圣崔九羚。”
“嘿嘿。”
陈默干笑了一声，“你这个笑话有点地狱了嗷。谁都知道，崔剑圣十几年前就去世啦，打赢复活赛了是咋的？”
林祥云笑而不语。
陈默意识到不对劲：“伱不会是认真的吧。”
“反正你去了就知道了。条件我都给你说清了。好好考虑吧，我还有事先走了，到时候院里见。”
林祥云行色匆匆，说完正事，直接开溜。
陈默眉头一皱：“院里见？”
剑门武院不愧是专业考试机构，很快就把所有人的成绩评定了出来。
不管怎么比，积分、性格、悟性等等方面对比，综合下来陈默都是第一，下面跟着三个神体。
认识的人里面，甘芊芊第九，也算是进了前十，薛起凤和陆凌都在一百多名，他们的综合排名都比纯积分排名有所提升，但只提升了一点点，毕竟积分还是主要的评价标准。
但是更多的人，基本就是完全按照积分排序，毕竟实力靠后的，甚至有人没能上镜。
而成绩公布过后，就是选择志愿的时候，用手机登录网站就可以。
就算抛开陈默不谈，像先天神体这样的，基本也是提前就商议好了，填志愿只不过是走个形式。
等到填完志愿之后，各武院就现场审核，学生们都在忐忑地等待。
然而此时，那几个顶级武院，和头部的一流武院代表也不是很淡定。
他们都在电脑前面猛猛刷新页面，原因无他，只想看看陈默到底选了谁。
剑门武院的院长办公室里，龙院长正淡定地翻看一份报告的复印件，助理在办公桌边帮他查看志愿填报的结果。
“院长，没有！”
一声惊叫从助理口中传出来，听起来很是懊恼。
没有，指的当然是填报人员里没有陈默的名字。
龙院长依然淡定地翻着文件，甚至还端起保温杯喝了口茶：“人生不如意，十之八九，淡然处之即可。”
助理怔了怔，随即感觉自己又被德高望重的院长上了一课。
他低头看向屏幕，突然感觉哪里不对，接着又抬头看了一眼。
只见被放回桌上的不锈钢保温杯拧成了麻花。
“.”
说好的淡然处之呢！
类似的状况也发生在其他武院代表的临时住处，主要是综合类以及主攻剑道的武院最为可惜。
唯一的赢家只有武大用。
“哈哈！林师弟出马果然就成了。”
他挠了挠大胡子，像个大吗喽，“真想知道他怎么说服陈默的，可惜他已经回冥渊了。”
录取的通知很快就已经给到了，毕竟这里的只是来自内院的那批学生，放在全国武校来看，整体数量并不多。
陈默又去打听了一圈。
陆凌去了综合类的顶级武院冽泉谷，不过身份是普通弟子，算是擦边上的，薛起凤被岱宗武院招揽，是那个壁画同样不少的中年副院长亲自谈的，看起来是真喜欢。
甘芊芊自然回荒谷武院，这没什么好说的，黄翠去了一间一流武院，这也是没办法，她没有先天天赋，尽管稳扎稳打的肝修行，让她表现高于同天赋的选手，但也没有被顶级武院录取。
在众多熟人里，和陈默在同一个武院的，有同为剑修的宋武阳，还有主修武道的秦业，但他们只是精英弟子。
为了拿下陈默，青风山付出了太多的预算，导致这一届，核心弟子就只有他一人，剩下大部分都是选择了性价比高的普通弟子。
等到所有人的名额确定之后，有人欢喜有人遗憾，但在这里的保底都是一流武院，以后的人生还有很多可能，超凡之路才刚刚开始，倒也不必太过伤感。
与此同时，安全事务司的调查也结束了，这就表明，所有人都可以离开。
[最晚一个星期。请各位按照录取通知书上的地址自行来青风山报到。]
武大用在他给所有人拉的群里留了一句言，然后就自己拍拍屁股先走了。
确定关系之前是宝贝，提上裤子可就不认人了。
这时候，除了甘芊芊这种上武院等于回家的，其他人都要先由教习带领，返回各自的武校。
回去的飞机上，康珑对着陈默仔细叮嘱。
“你可要记住了，幻境立功的奖励、还有考试名次的奖励都要领，别忘了关注进度，要是慢了就批，部里每次发东西最磨叽了。”
“那忘不了。”
陈默笃定地说道。
别的正事他都不会忘，更别说拿奖励的事情了。
随着飞机降落在青城市机场，这一趟行程算是圆满完成。
好消息是，回去之后，陈默就受到了武校的全面嘉奖。
坏消息是，没有奖励。
如果说武院是一座宝库，武校就是宝库前面的门卫岗亭，不是舍不得，实在是本身寒酸，拿不出什么好东西来。
要说武校里的受益者，除了一众师长之外，就只有胡铭轩了，他已经学会了横着走路。
陈默在家呆了三天，还没到武大用通知的时间，就已经准备去武院了。
青城市这种小地方，根本找不到炼丹师，他得赶紧去用功了。
下午两点过，一家人和胡铭轩一起到机场送他。
“你们这武院也不行啊，连寒暑假都没有。那你什么时候回来呢？”陈妈一路上都在絮叨。
陈默无奈地说道：“妈，都说过了，武院不是大学，你当成我去上班的就好理解了嘛，节假日都能回来，坐飞机俩小时就到了。”
陈爸说道：“好了好了，马上就可以登机了，就别说这些了，现在交通这么方便，随时回来。”
胡铭轩依依不舍，今天他是从武校请了假来的。
“表哥！你等我考上青风山就去找你。”
陈默想了想表弟的天赋。
脱兔灵脉
“你加油吧。”
这时候，语音通报正好响起，陈默和家人挥手道别之后，就从头等舱的快速通道登机去了。
两个小时之后，他再次走出机场，已经是青风山所在的茗州市。
这个武院的位置有点像九死岭，就是市区边的一座山，不过这里植被茂盛，风景还算优美，下半山开放给普通市民，可以随意在林间步道里散步。
这对陈默来说算是个利好。
万一标签合适，在山上就能随机栏个路人折磨。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

221.第221章 你的天赋很好，现在是我的了
陈默扛着行李箱，沿着步梯一路攀登向上，同时给武大用打起了电话。
“大师兄！我到武院了，已经爬过了半山腰的二门。”
“啊？这么早！你就在门下面等着，我来接你。”
武大用也是没想到，居然今天就有人来了。
他给所有新弟子说的是七天之内报到，正常人基本都是最后一天才来，毕竟刚经过了拼命修行的武校阶段，多数人肯定都想放松放松。
他赶紧从青风山更高处出发，一路跑向山腰处，感觉自己已经洞悉了真相。
“果然，不论他有多高的悟性和天赋，努力都是必不可少的，他私下里肯定比其他人更刻苦。”
很快，在那座花岗岩石门下面，他看到了熟悉的身影。
“我现在该叫你师弟了。”
武大用笑呵呵地说道，“你来的早，还能再见我，过几天说不定我就要走了。不过既然来了，那我就给你当两天导游好了，走，先带你去住的地方。”
此时，他没有带路往更高处去，而走入了横向的岔路。
这山上和千青武院一样，保持了良好的生态，步道两侧都是茂盛的山林。
不过，穿过并不算长的小路之后，前面就豁然开朗，一片主体基调为白色的小楼就出现在眼前，大概有十几栋房子，都是五层的楼房，样式很像大学宿舍。
“这些就是普通弟子的住宿区，每个人都有单间可以住。”
对此，陈默倒是并不意外，剑门、千青和荒谷武院全都是类似的状况。
“不过你是核心弟子，不用住这里，跟我来。”
两人沿着弯曲的山道，走上地势更高的位置，楼房渐渐变少了，路边偶尔出现独栋的别墅。
最终，两人停在了一座崭新的别墅之前，一共二层，带天台和门前的小院子。
“我的了？”陈默问道。
这东西自然谈不上产权，不过因为在武院里，只要没有因为最后成就有限被毕业，等于只要活着就拥有使用权，反正白赚。
“那肯定啊。”武大用回答道，“核心弟子又不多，不过这都是身外之物，算是一种鼓励大家进步的态度，不用太过在意。里面有惊喜，去看看。”
陈默有些好奇，这房子里能有什么惊喜，总不能送个女仆吧。
他拿上钥匙赶紧冲了进去，只见客厅正中央就放着一口箱子，打开一看，映入眼帘的就是一堆装在瓶瓶罐罐里的丹药，几乎要把这口半人高的大箱子塞满。
武大用微笑道：“早上我刚帮你整理了，部里对你的立功表现、以及大考名次的嘉奖，还有本月核心弟子的资源配额都在这里了，我早上正好刚给你领回来。”
“多谢大师兄。”陈默笑嘻了。
女仆算什么东西，还是丹药好。
他是因为觉醒了四神，才能在大考的时候完成对先天神体的一穿三，但还得使出全力。
而关键差距在于，除了境界实力本身，他后天获取的先天天赋只有砺剑心和灵结臂骨，一个在小天赋里都不算强，另一个在大天赋里也是最粗浅的。
所以赛后，他痛定思痛，认为应该无论如何先把抽天赋的池子等级给氪上去，不说神体圣体，起码得再抽几个灵体打底吧。
如果能抽到宋武阳的利剑灵体，或者秦业的震气灵体，杀伤力都会上升一个档次。
再进一步，如果拥有徐翻的斩神体，再加上境界分支全开，那就是极致的杀力。
但别的路线也行，比如栾星月的烙神体，一旦抽到，那就可能在原本的剑气之中附带极致高温。
要是白浪的银镜神体，陈默自己可以用来加防不说，如果潜心钻研，说不定能让斩出的剑气也拥有反弹的能力。
所以现在的当务之急，就是赶紧氪金。
陈默说道：“武师兄，这样吧，我先把行李放下，收拾收拾屋子，休息一会再说，赶路也累了。”
武大用想了想，感觉这样也好，于是说道：“行，这会快六点了，你待会可以去食堂吃饭，晚上好好休息。明天我带你去看看别的地方，顺便介绍武院的状况和其他核心弟子的待遇。”
也就是陈默这个大考第一名才能让一个顶级武院的大师兄亲自带着，换别的普通弟子肯定没这待遇。
不过他支走武大用，倒不是真想休息，而是为了吃药。
这么大一箱子丹药，要是当面一口气全吃了，武大用脾气再好，多半也得逮着败家玩意咣咣一顿揍。
现在人走了，陈默抬着箱子坐到沙发边，搓了搓手，开始拆包装。
因为丹药的数量太多，光是拆封就花了足足十几分钟，然后把散发着各种不同气味的丹药倒在了一个盆子里。
“先把用来吃的吃掉。”
陈默端着盆子嘎嘎猛炫。
世界上恐怕没有任何一个人是这样吃丹药的。
他吃丹药的同时，进度条开始暴涨。
[+2.00%、+5.11%、+1.52%]
[抽取lv3奖励，先天脱兔灵脉。]
“坏了，质疑表弟，理解表弟，成为表弟。”
这个天赋，如果是单独的一项，容易形成速度有余但其他方面不足的状况，但是一切天赋在陈默这里，都可以用来组合。
作为一个同境之中的高手，他下意识的就在脑海里构想。
有了脱兔灵脉的辅助，岂不是可以在电光火石之间，凭脚力从远处突进到敌人面前，然后一把石灰上去，谁能想到？
陈默点了点头，继续抱着盆猛吃。
[抽取lv4奖励，先天玄铁灵脉。]
这是斩徐翻之前那个赠品郭山川的天赋之一，可以让剑气之中增加锐利的庚金之气。
“算是锦上添花，估计能让剑气的杀伤提高五成，还算不错。”
陈默比较满意，灵脉类型的天赋，对他来说比灵结臂骨这样的更好点，毕竟他的打底功法是敕墨剑经，不是那种纯肉搏的流派。
他正准备继续抽下一个天赋的时候，突然发现奖池边上多了一行小字。
[本次抽奖必得灵体级天赋。]
“合着五次一保底。lv5必得灵体，那lv10岂不是必得神体？”
陈默搓了搓手，吃完丹药，又开始一瓶瓶的喝药液，这些玩意儿他没敢混在一起，省的在盆里相互反应。
嘎嘎喝了半个小时。
“嗝——”
陈默放下了最后一个瓶子，抹了抹嘴。
此时，进度条刚好达到了100%。
[抽取lv5奖励，先天震气灵体。]
震气灵体，是公认的灵级体质里杀伤力最强几个之一。
秦业光凭这一个体质，就能被认为是神体之下八人中的第8.5个，足以说明这个先天天赋的强悍之处。
陈默想起，自己的微信上都已经加了这个曾经厮杀过的对手，毕竟两人以后是同门。
“你的天赋很好，现在是我的了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第222章 测试剑气顺便报了个名
陈默有点兴奋地搓了搓手。
同样的天赋，在秦业手里和他手里可就完全不一样了。
凭他四象隐伏，外加刚获得的玄铁灵脉，斩出的剑气能再上一层楼。
他看了一眼剩下的外用灵药，估计也不够再升一级，而且需要花时间慢慢吸收，于是不再多想，直接提刀跑出了空荡荡的房子。
但是紧接着，他就发现自己遇到了一个问题。
上哪去试？
他看了一眼带花园的大别墅，有点舍不得随便劈，于是决定找个练武场试试。
在路边找了个也不知道是哪一届的老弟子打听，对方倒是很热情地帮忙指路。
直到陈默的背影消失在山道上，那人才有些欣赏的说道：“现在的新弟子真刻苦啊，这么早就来了，一来就练功。”
陈默按照指引，沿着山路小跑了一刻钟，来到了山腰偏下段的位置。
这里就是青风山的主要练功场所。
周围依然是重峦迭嶂，但它所在之处却十分平坦。
中间几座看起来功能不同的练武场周围，还有一些室内场馆。
按照在其他武院参观的经验，陈默判断，那些应该都是测试某些单项能力的东西。
他这个人是不可能认生的，提着短刀就跑进了场内，想要找个靶子砍砍，正巧看到有几个年轻的老弟子在那里安置几个人形靶，看起来是要布置某种测试用的场地。
于是陈默屁颠屁颠地跑过去。
“师兄师姐好，请问一下，可以借我一个靶子用吗？”
那几个弟子看了过来，眼神充满了好奇。
“用我们这个？”
其中为首的一个麻花辫女弟子说道，“你的导师是谁，咋不在你们自己的场地练功？”
陈默回答道：“我新来的，还没导师呢。”
“哦！原来是新来的师弟！”
一群人顿时有了热情。
“你想测哪方面的，师姐带伱去找专业的地方。哦对了，我叫岳月。”麻花辫师姐笑道，她的眼睛眯起来还真像月牙。
陈默说道：“我就是悟了点新东西，想找个靶子试试剑，需要强度高一点的。”
“你是剑修？只是试剑的话，这几个靶子就能用。”岳月说道。
旁边一个平头哥无奈地说道：“岳师姐，人家是新来的，三境，你还是带他去斩击馆吧，我们在这儿布置场地就可以了。”
从神色上看，其他人也是同样的想法。
岳月说道：“那怕什么，就用报名用的这一块就行了嘛。斩击馆老远了，何必跑过去呢。你说是吧，师弟？”
陈默根本不知道她在说什么，两手一摊：“我都行啊，强度高一点更好。”
他毕竟要试的是震气灵体所需的东西
岳月扫了一眼其他人，大大咧咧地说道：“看吧！人家都说了要求，肯定要满足啊。抬上来。”
很显然，在这些人里，她是大姐大一样的角色，说一不二的类型。
于是平头哥将其中一个人形靶放在了地上。
直率的岳月解释道：“师弟，这些都是武院排位赛报名测试用的靶子，分了不同的强度。”
她拍了拍手里这一个，银色金属质地的靶子，拍击的声音听起来很厚实，从细节上看，大概也是某种冥渊材料。
“给你用的这一块，本来是针对四境测试杀力的，不过反正你随便试试砍一刀吧，我来帮你分析一下有哪些薄弱点。”
她挑了挑眉，“别看我脑子不好使，但我已经五境期了，能帮你分析问题的。”
你好像直率过头了吧。
陈默心想，就连表弟，都不会在第一次见面的时候说自己脑子不好使。
他举手提问：“等等，能不能先解释一下，武院排位赛是什么？”
平头哥敷衍地解释道：“就是每个武院派出不超过三年期的五个弟子组成代表队，然后一起参加比赛。”
他觉得这玩意儿跟一个新弟子没什么关系，就懒得多讲。
然而陈默却很感兴趣：“不超过三年期.意思是，我也可以参加？”
平头哥咳嗽了一声，委婉的说道：“呃，你仔细琢磨琢磨，‘不超过三年期’，具体是什么意思？”
“意思不就是我也可以参加嘛！”陈默理直气壮地说道。
平头哥尴尬地挠了挠头：“不是，师弟，我的意思就是说，绝大部分参加的，都是已经三年期的弟子，最多有二年期的报名，还真没见过一年期就参加的。”
旁边有人帮腔道：“而且就算报名了还得选拔，师弟，你修行时间没有师兄师姐长，除开提升境界，还得练完整的功法，不可能赢得过师兄师姐吧。”
陈默不在乎赢不赢，他尝到了保底的甜头，只想赶快让奖池达到lv10，说不定到时候就能抽神体了。
所以他问道：“参加这个比赛，如果名次不错，院里肯定有奖励吧？”
“那是自然，要不然谁参加啊。”
平头哥建议道，“不过师弟，你现在刚入院报到，还是先考虑修行的事情，你可以参加下一届嘛。”
陈默郑重地点了点头，然后无视了建议：“那我想报名。”
不听我的你点什么头！
平头哥额头上的青筋一跳一跳的。
这时候，岳月开口道：“行啊。”
不过她不像别人那样说话绕弯子，又接着说道：“前提是，你得达到报名的最低要求。”
她性格直率的原因，就是向来只在意事情的本质。
如果达到报名条件，那就报名呗，报完名该参加筛选测试，那就参加呗，只要层层通过就能加入学院代表队，又何必多费口舌呢？
陈默问道：“最低要求是什么？”
岳月指着刚才单独拎出来的那个银色靶子说道：“我们这一轮要招募的是突破手，最看重的是杀力，你只要能斩断它，就能拥有报名资格。”
平头哥终于不开腔了，果然还是直接看事实最简单。
陈默点了点头，抽出了刀：“对砍的姿势有什么要求吗？”
众人一阵哄笑：“没有，只要砍断就行。”
他们并未对此抱有期待，正常的三境修行者，顶多在上面留下一道划痕。
于是陈默抬手抽刀，大量的真气从气海发生，然后在体内游走，玄铁灵脉和震气灵体的效果同时被激发，他以穿叶刀的路数斩出一刀。
嗡！
剑气的颜色从以前的青色变得更深，仿佛经过了铁匠的千锤百炼，带着一股朴实却厚重的气息。
呛！
银色的靶子上出现了一条极深的伤痕。
咔哒！
靶子的上半身弯折下去，被重量带了一下，终究是断了。
“手感不错。”
陈默甩了甩手，嘀咕道，“就是真气消耗有点大呀。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第223章 这小子阴阳怪气的
看着掉在地上的半截靶子，几个负责组织报名的弟子全都傻掉了。
“哥们儿，你不是三境吧？”
平头哥的称呼都变了，单纯看破坏力力的话，这怎么着都不止三境水准了，他实在不好意思叫师弟。
岳月更加淡定一些，问道：“你叫什么名字，大考的时候多少名次？”
“我叫陈默，第一名。”
“.”
“原来就是你！”
“我听他们说，有个新生拿到了双倍核心弟子的资源！”
众人看陈默的眼神就像在看珍惜动物。
“现在的第一名都这么恐怖的吗？反正我那一届的第一名，三境的时候肯定砍不断这玩意儿。”
岳月赞叹道，“伱们看，陈师弟这么早就来武院了，而且刚来就研究招式，然后直奔练武场，说明每个人的成绩都和努力分不开关系。”
陈默脸不红心不跳：“我现在可以报名了吧？”
平头哥和其他人对视了一眼，又一起看向了岳月，后者说道：“可以，我先给你登记上。不过提前说清楚，报名不等于可以参赛，过几个月还要选拔资格。”
陈默啧了一声：“这么久？也行吧。不过，你们刚才说的那个什么突破手，是什么意思啊？”
岳月随口解释道：“这个嘛，因为是团队赛，和你们大考的时候个人赛不同。总之，团队里面分了不同的位置
负责率先造成击杀，让敌人减员的就是突破手，此外还有守卫一人，攻坚手两人，和一个自由人。
不同位置需要的条件不同，你既然杀力这么强，不当突破手浪费了。前提是你能通过选拔。
我不看好你能通过，虽然你是大考第一名，但是想要入选，需要击败的是前辈。提醒一下，你上一届的核心弟子，也是当期第一，而且也是突破手的热门候选人哦。”
她果然完全不会委婉，但话语里却有一股奇异的真诚，倒不至于让人感受到轻蔑。
陈默想了想，直接就把名字登记在了册子上，反正报名也不要钱，先报了再说。
到武院来，主要目的就是拿到修行资源，以及接受名师指点。
后者，明天武大用自然要解释，而前者，正常流程是以武院弟子身份执行任务获得贡献，然后用贡献换资源。
但从这几个老弟子口中听来，排位赛的奖励似乎不少，这倒是提前没有想到的事情。
反正每个武院只有一个代表队参赛，估计也比不了几天，到时候额外抽空去参加一下，赢了就能拿奖励，肯定不亏。
唯一的问题是，他有点怀疑这比赛到底正不正式，毕竟这几个师兄师姐看起来也太过随意了，摆几个靶子就说报名，也没见其他人过来。
陈默跟几人道谢和道别，随后问了问食堂的路就吃饭去了。
等他走了以后，几个搬靶子的弟子，心里都有点说不上的感觉。
“我们就这么给一个新弟子报名了？”
“报个名而已，怕什么？赶紧把场地打扫一下，礼堂那边的大会都要开完了。”
“就是，动作快点，我怕剩下俩小时都登记不完。”
“想什么呢，肯定登记不完啊，这可是决定咱们武院未来排名的全国排位赛。”
“院长之前就拐弯抹角地放出风声了，这一届要争取让咱们武院名次冲到前五，还悬了赏，报名的人少不了，都准备好加班吧。”
晚上回到住处，陈默没干别的，先把需要药浴的灵药用了，让lv6奖池的进度条达到了13%左右。
按照正常套路，等级越高，进度条肯定越慢，升级需要的资源也越来越多，想要氪到lv10，看来以后得撸起袖子加油干。还好现在来武院了，要是不能做任务换灵药，那就遥遥无期了。
接下来，还有少量外用但不需要泡澡的灵药。
陈默将其涂在身上，然后想了想，来到了自己别墅的天台。
他想，如果是隋珂在这，或许也会喜欢这个地方，毕竟这里和青城武校内院的那个天台差不多。
他将房子配套的躺椅放在天台角落，抬头看着星星，周围环绕着山中隐居一般的静谧，他逐渐感觉达到了人与自然和谐统一。
在这样的心境里，他忽然有了灵感，拿出了手机，在薛起凤、陆凌和黄翠的小群里打了个群视频：
“你们看我的大别野牛逼不？”
“傻逼！”
“傻逼。”
“真牛呀。”
陈默当然不光和他们几个相熟的炫耀，完事给家里打了个电话，父母自然乐的合不拢嘴，胡铭轩一直嚷嚷着考上青风山之后也要来住。
跟家里人说完自己一切安好之后，灵药的效力也差不多了，于是他就直接睡下。
第二天一早，陈默从睡梦中醒来，和平时一样，第一时间先检查了一下面板，然后并不出意外地发现了变化。
[听众身份标签：不修边幅之人。]
[语言演出内容：提问。]
[经验值获取效率：5/千字。]
[观众身份标签：刻苦努力之人。]
[行为演出内容：胸口碎石。]
[熟练度获取效率：1/3次。]
“.”
陈默就知道早晚会出现这么一天。
嗑瓜子、俯卧撑，现在变成胸口碎大石了，再进化下去，万一哪天变成了大石碎胸口，他也不会感到意外。
他从床上坐了起来，让自己乐观起来：
“算了，本来还说今天让大师兄带我去找炼丹师呢，好歹现在不需要了。”
拉开二楼窗帘朝外面扫了一眼，发现武大用竟然就在楼下小院的门外路边练功。
对于超凡者来说，就算到了宗师之境，基本功也不能丢了，除非能加点。
“大师兄，你怎么来这么早！”
他直接从阳台上跳了下去。
武大用说道：“我每天都早起，反正没事，就来你这儿呆着了。”
他笑呵呵地说道：“别的不说，你这地方风景不错。”
说着，他看向远处，从这个方向望去，树木顶层正好有个豁口，可以眺望茗州市区。
武大用说道：“你也来一起站会桩吧，我顺便给你解释一下武院的规矩，还有你这个核心弟子身份的作用。嗯？你怎么了？”
他之所以这么问，是因为发现陈默正一眼不眨地盯着自己，看起来像个老色鬼盯着黄花大闺女。
陈默当然不是对武大用有什么非分之想，而是他突然发现，这位大师兄身上，好像有很多油水可榨。
武大用随时看起来都风尘仆仆的，头发不梳，大胡子也不刮，这就是不修边幅，大早上起来等自己的时候还不忘练功，这就是刻苦努力！
“没什么，大师兄，您老人家先说。”
陈默已经打定主意了，就算对方说个晚安，他也得编五个阅读理解的问题出来。
说了半句，他突然反应过来，自己应该调整语言习惯，于是话音刚落就接了一句：
“毕竟我是师弟，总不能抢你的话吧？你是师兄，难道不该先说吗？你不先说，我又怎么敢说呢？如果我不敢说，那咱们的交流岂不是会出现问题？”
[字数+23。]
反问也是问。
陈默一向很擅长适应环境，瞬间就调整好了思路。
在对面站桩的武大用愣了一下，感觉这小子阴阳怪气的。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第224章 当世剑修
山间别墅的院子里，圆形石桌边两个人正在站桩。
此时的武大用一边看着远处冉冉升起的旭日，一边像个慈祥的长辈一样说道：
“核心弟子，最重要的福利，当然就是每个季度发放的丹药，你可能还没仔细看，昨天一起发给你的，有十颗二级洗髓清心丸、六颗三级白金升星丸，还有些一级丹药我没注意看有多少。”
陈默心道：我不仅已经仔细看了，甚至已经吃了。
他的抽奖进度连升三级，也是因为各种名目给出来的资源多。
这都已经是双倍核心弟子的份额了，要是普通弟子，想升级差得更多。
武大用继续说道：“对了，那些丹药你悠着点儿吃啊，别一次吃多了不消化。”
陈默理不直气也壮：“我难道会傻乎乎的一次吃很多吗？”
[字数+14。]
武大用继续说道：“当然了，核心弟子的好处也不止这点。只要伱达到四境”
说到这里，他稍微停顿了一下，因为看到陈默跑到院子角落里去，撅着屁股搬起了一块大石头。
但他转念一想，或许是陈默想负重训练，所以就不多说了，继续刚才的话题。
“只要你达到四境，就可以去领一件下品灵器。六境就可以领一件中品，但你是双倍核心弟子待遇，所以翻倍。”
武大用说道，“而且你放心，我们武院发的东西，肯定也是同级里面质量比较好的。”
陈默此时正好把石头在地上放下，然后又扭头去搬另一块。
嚯，要求还挺高，加一块负重都不够。
武大用很欣赏这个师弟，果然每个人的成功，背后都离不开汗水。
他接着介绍道：“当然，你这栋房子本身也是福利之一。除开这些，还有一个很重要的好处。”
“怎么讲？”
[字数+3。]
陈默现在还只是随便刷刷，暂时没有发力，毕竟大师兄说的这些东西，也是他需要了解的。
于是他问了这么一句之后，他又转向了角落的第三块石头。
武大用的眼皮跳了跳。
这小子不是剑修吗？难道想结合武道？
他还是没有提出异议，继续说道：“你也知道，所有武院都有完成任务赚贡献换资源或者灵器，以及一些特殊功法的机制。
首先，在功法上面，你没有限制，你想学什么，只要咱们武院有，你都可以学。
其次，你完成任务获得的贡献，比普通弟子多一成，哦不，双倍奖励，应该是两成。”
武院不是大学，许多武院都和外界有合作，比如一些公司有时候就会委托，其实这属于商业行为。
有交易就有利润，弟子完成任务，获得贡献如果转换成收益，肯定小于对方付给武院的总额。
说白了，就是弟子打工，武院才抽成，不过核心弟子抽的少。
这就跟某些写网文的平台一样，普通作者和网站五五分，核心作者跟网站的合同不一样，可能就是六四甚至七三。
“还有别的吗？”陈默问道。
[字数+5。]
“还有钱。”武大用直接了当得说道，“核心弟子每个月发五万左右，你加倍，这等于是无责底薪。”
啧，怪不得都想考武院呢。
陈默没想到刚来就已经年薪百万了。
不过这是顶级武院核心弟子加倍后的待遇，那些普通武院的肯定没这么多，但是超凡者都不会缺钱，贡献也可以直接换钱。
当然，陈默是不会考虑的，他要把贡献都换成修行资源，一路抽到先天圣体去。
到时候他自己所有境界全分支都开，外加先天圣体，隋珂也打不过。
“还有吗还有吗？”
[字数+3。]
短时间内重复的不算。
武大用想了想，摇头道：“暂时应该没有特别重要的了。还有的话，就是我们单独谈的条件，名师指点，但我约的是午饭后再过去。”
陈默无所谓什么时候去，但是既然没有别的要介绍，那他就要发力了。
只见，他突然停止了站桩，往地上一躺，抄起旁边的石头放在了胸前。
“喝——”
哗啦！
一巴掌给石头干散架了。
“咳咳咳。”
陈默伸手掸开灰尘，捡起比较大的一块碎片又放在了胸前。
但是旁边，武大用眼珠子都快瞪出来了：“你，你在干嘛？”
他又不是林祥云，之前没有见过陈默突发恶疾，此时甚至忍不住感到有些惊恐。
“请问大师兄，你问的是我吗？难道我这不是在胸口碎大石吗？你不知道我一直都是这样锻炼体魄的吗？”
武大用陷入了沉思。
锻炼体魄？
胸口碎大石？
我怎么有点不信呢？
还有他为什么一直要用问句说话？
等等，为什么我也这样了？
剑门武院恢复了往日的平静。
除了大考时期，这里平时依然是个正常的顶级武院。
这里多数都是剑修，只有少量武修和法修。
对于龙院长来说，值得欣慰的是，虽然没能逮住陈默，但好歹把徐翻抓在了手里。
这个斩神体也是个好胚子，只要精心培养，以后成就必然会很高。
为了表达器重，龙院长带领谈条件时说好的那位大宗师，叫徐翻来亲自谈了谈。
等到有成就的新弟子走了以后，那个大宗师说道：“院长，我没有别的意思啊，只是我怎么记得，你之前跟我说，给我找的徒弟是那个第一名呢？”
“嘶，我说过吗？印象不深了。”
龙院长拿手指点了点他，“你小子，说话要慎重啊。”
大宗师在心里翻了个白眼，但是没敢怼回去。
“我主要是觉得有点可惜。”
他甚至还得紧急拍马屁，“您再怎么说也是当世剑修里的前三.咳，我是说第一，结果那个陈默他选了个青风山，虽说原来三圣临门的时候的确很强，但毕竟崔剑圣已经去世了.”
说到最后，他难以控制地感觉有些可惜。
龙院长却不依不饶：“前三？那你说说，另外两个是谁？”
“.”
大宗师感觉无比懊悔，“就禅林庙的剑陀宋摩杰，还有军部的那位大将呗。”
龙院长摇了摇头：“你的理解不对。崔九羚当年一人压过所有习剑之人，他也比我强。”
他竟然直接承认了！
大宗师心里震惊，嘴上说道：“我说的是‘当世’嘛。”
龙院长说道：“不，就算当世，我也不一定能排前三，军部那位大将我肯定不如，禅林庙不好说，但部里也有一两人，许久没有和我较量过了。除开这几个，还有个人，我也可以确定比我强。”
大宗师这是真好奇了，连禅林庙的剑陀他都不认，怎么会去认另外一个人。
“是哪位啊，院长？”
“当年和崔九羚形影不离的那个不知道你可曾听说过啊。”
“老疯子寇天江？！他难道在青风山。”
“嗯”
龙院长点头道，“所以我并不觉得可惜，虽然我也很想要陈默，但或许，青风山才是更好的选择。
寇天江在帮崔九羚守剑碑，青风山一直都在找传人，这么多年了，始终没人能继承崔九羚的衣钵，不知道陈默会不会再创造一个奇迹。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第225章 这不是诈骗吗？
今日来，气温已经不高，山间更是寒冷，山谷旁的竹林一片寂静，只有一阵奇怪的口琴声在回荡。
主楼二层的过道上坐着一个老人，只穿着单薄的开衫，连扣子都没完全扣上，露出瘦骨嶙峋的胸膛。
他头顶的头发长而稀疏，披头散发，并不整齐，显然也没怎么梳洗，就和他那两撇鲶鱼须般的胡子一样。
他就那么靠在二楼的墙上吹着口琴，就好像已经将这个姿势保持了十年一样。
一把看起来朴素的长剑横在他的敲起的膝盖上，随着口琴简陋的调子一起左摇右晃。
哒哒哒哒。
脚步声在楼下的木板路上传来，听起来是两个人。
接着，又是一句洪亮的嗓音。
“晚辈武大用，携青风山新晋弟子陈默拜见前辈。”
“上来。”
这个声音很奇异。
大体上听起来有些发蔫，但如果仔细想，里面又有一点铿锵之音。
就好像一棵垂垂老矣的朽木，却有一根湿润坚韧的树芯。
陈默走在竹楼侧面的楼梯上，跟着一起来到二楼。
他很少见武大用如此慎重，甚至当天在剑门武院，见到辜彦那些前辈的时候，他也只是正常范围内的执晚辈礼，现在却仿佛连呼吸都变得小心翼翼。
“寇前辈。”
到了二楼，他见到倚在墙壁上的老人，没有敢走近，因为对方不说坐他不敢坐，但走近了会显得太过居高临下。
“坐。”
寇天江拿手指了指旁边地上的两个蒲团。
陈默心想这老头好像也没那么不好说话，至少人家知道提前准备。
两人盘膝坐下，寇天江说道：“这就是今年找来的人？”
武大用点头道：“是。”
陈默有些好奇：“什么叫‘今年’，难道每年都会有人来拜师吗？”
顺便也是刷经验。
寇天江看了他一眼，没有说话，只觉得这个年轻人没有以前来过的人那么拘谨。
武大用瞧了瞧前辈的神色，小声说道：“也不是每年，我说了，要找到在剑道上合适的人才会来。”
陈默直接转向了面前的老人：“前辈，难道找您拜师还需要条件吗？如果以前都找了合适的人，为什么您还要收徒？还是说，您现在的主业就是教课，已经有很多其他徒弟了？”
武大用感觉心脏突突直跳。
他一上午都感觉陈默这小子说话阴阳怪气的，来之前还专门叮嘱了他不得造次。
要说没用吧，最起码这几个问题也还算合理。
要说有用吧.我都这么恭敬了，你小子还真敢张口就是一连串的问啊？
寇天江对此没有感到奇怪，毕竟现在的小辈，除非是跟他常年接触，已经不知道当初的事情了。
他并不在意别人对他的态度，只是反问道：“大用，你没跟他说过我？”
武大用回答道：“弟子不敢妄言。”
寇天江把剑放到了一边去，深吸了口气说道：“小子，你叫陈默，是吧？”
知道伱还问？
陈默用力把这句话憋回肚子里，认真回答了一句：“是。”
“我不收徒，我是代崔九羚收徒，找人继承他的剑术。”寇天江说道。
陈默问道：“什么，可是崔前辈，不是已经”
“嗯，他已经死了。”
寇天江说道，“他留下了当年纵横剑道无人能敌的九杀羚曲，要我帮他寻找传人，如果学会了，你就算是他的徒弟，如果学不会，你就和别人一样，另寻他法吧。
不过，实话告诉你。这么些年，最多只有寥寥几人学会了一点皮毛。没一个成气候的，你若想学，得下定决心。”
说完，他和武大用都看向陈默。
只见这个学生眉头紧锁，眼神之中似有火焰在燃烧。
不错，要想学剑，就少不得战意！
然而下一秒，陈默就恨恨地一拍巴掌说道：“那这不是诈骗吗？！林教林师兄说，只要我来，就让崔剑圣给我当师父！结果搞了半天还不一定能当上，当上了也不是真的，你们说是不是诈骗？
我就说他当时怎么说完就跑了，搞了半天是怕我发现真相之后找他麻烦！这不是欺负老实人吗？！”
“.”
寇天江不了解他，但从见面五分钟之内的表现来看，他不像个老实人。
武大用就更知道了，这小子跟“老实”就不搭边嘛。
陈默心里其实没觉得是诈骗。
虽然真正的师父到底还是没打赢复活赛，但这个代为授业的老人也是圣境。
学功法是一回事，那反正是个圣境靠山吧。
不过无论心里怎样想，先让自己成为弱势方，可以方便后面无理取闹。
毕竟他也没说错，林祥云的确没说全部的实话，只是隐瞒了部分真相。
说着话的时候，陈默收也没闲着，从背后掏出一块搬砖，放在胸口就是一拳。
嘭！
寇天江这个老疯子当年砍过的东西太多，发过的脾气太大，震慑了同辈，那些同辈又把那种战战兢兢的态度传染给了晚辈。
以至于武大用这样的人，每次看到他都会下意识地小心翼翼。
但说实话，他其实从来没针对过谁，只是因为崔九羚的去世，让他感觉世上没有什么趣味，跟人打交道也提不起劲来。
就算面对晚辈，他也从来都是垮着脸，不是故作姿态，而是不愿装出一副和蔼慈祥的样子。
但是此时此刻，他反倒有点被震慑到了。
昨天，青风山明面上的二圣之一来过这里，和他讲了武大用在剑门武院的收获，所以他知道眼前的年轻人在大考上的表现，而且很可能在剑道上有极高的天赋，十分难得
然而今天他才意识到，这小子到底有多“难得”。
先嚎上一句“诈骗”，然后就开始表演胸口碎大石，怎么看都感觉精神不太正常。
最恐怖的是，他碎起来还没完了，拍完一块又一块，已经掉落的碎块还能再利用。
手碎大石不说，嘴也碎的不得了：
“你们接着说啊？为什么不说了？莫非是因为愧疚？不必如此，虽然遭遇诈骗，但那是林师兄干的，这能成为你们愧疚的理由吗？就算愧疚了，难道正事就不继续干了吗？”
武大用只想捂着脸跑路，而寇天江也产生了同样的感觉。
怎么感觉这家伙阴阳怪气的？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第226章 难分高下
武大用终究是解脱了。
他本来想着，带陈默来认识前辈，争取让这个新师弟在寇天江面前留下一个初步的好印象。
然而现在.
爱咋咋地吧，我不管了。
谁家好人第一次见长辈就一个劲儿的胸口碎大石啊。
然而他肯定想不到，等他走了以后，陈默也就不碎大石了，毕竟这个行为的观众得是刻苦努力之人。
寇天江是不修边幅，但怎么看都挺懒的。
“寇前辈，请问一下，我该怎么称呼您呢？是应该叫代理师父吗？因为如果我的师父是崔剑圣，您是代他授课，叫您代理师父也很合理吧？或者您和他是师兄弟？那我是不是应该叫师叔？”
陈默一直在边上哔哔赖赖。
寇天江只感觉像个大苍蝇在边上嗡嗡嗡的。
他站起来，有些不耐烦地说道：“你爱怎么叫就怎么叫。跟我来。”
说完，他从竹楼上直接跳了下去，光脚踩在地上，没有发出一点声音。
陈默立马跟上，嘴里喋喋不休：“怎么能爱怎么叫就怎么叫呢？咱们以后难道不是天天都要面对面相处吗？如果我随便叫，万一您不喜欢，那不是会很膈应吗？”
你在这儿我就已经很膈应了！
寇天江加快了脚步，没有作出回应。
然而这对陈默来说更好。
长辈说话，他总不好打断，要是老头每个问题都回答，反而得耽搁时间。
既然寇天江一声不吭，那就再好不过了。
幽静的竹林里变得热闹了许多，就仿佛闯入了一群人，其实只有两个，其中一个还不说话。
一路穿行，最终，陈默在竹林深处看到了一块通体漆黑的石碑，上大下小，形状比较诡异。
仔细观察，这石碑表面光滑，很像银行门口那种大理石地面，但偏偏又不反光，仿佛是磨砂质感。
能这样反常的，肯定是冥渊产物。
“这是什么东西？从哪里来的？一直都是这样的吗.”
陈默顺嘴问着一堆无意义的话，眼神却始终在观察。
其实这东西也不能完全说是石碑，它整体更接近一个石柱，柱子有九个面，每个面上，都有一些剑痕，有的密集，有的稀疏。
虽然陈默的能力是加点得来的，但他在同境界里面，的确算是剑道高手，总会在剑招之中耳濡目染一些东西。
看到石碑上的剑痕，他能感受到一种联系。
这些剑痕和剑门武院正门上的不同，剑门上的是单纯交手时打出来的，属于破坏文物，跟在古城墙上刻xxx到此一游，或者永爱xxx区别不大。
眼前石碑上的剑痕，明显是有人故意留下的信息。其中必然有很深的意境，只是以陈默的水平，暂时不能用肉眼看出来，或许抽个砥剑心就能了。
终于，寇天江指着石碑的其中一面开口了。
“记住了，你现在要学的剑法，来自二十年前天下第一剑圣。我不管伱大考的时候是第几名，也不管你自己平时如何修行，你只要记住，这剑法，就是天下最厉害的剑法。”
陈默眨了眨眼：“最厉害？”
“.”
寇天江迟疑了片刻，说道：“起码是一等一。”
“跟敕墨剑经比呢？”
“.”
你故意找茬是不是。
寇天江被沉默了。
敕墨剑经是原始功法，当年第一批剑圣开发出来的东西，那些人仗着绝顶天赋一顿胡搞，脑子里想到什么厉害就往里面加什么东西，最后造出了这么个怪物一样的功法。
就像之前林祥云和高邢说过的，它的理论上限很高，但没人能练到大成。
寇天江迟疑了片刻，倒是很认真地说道：“崔九羚是我故友，但我并非故意吹捧。
敕墨剑经，四平八稳，大巧若拙，若能大成，可以力破巧。九杀羚曲，轻盈灵动，飘忽难明，进可攻，退可守。
二者路数不同，我难以评判高下，但都是世间一等一的厉害功法，要分高下，我分不出来。”
陈默头一歪：“意思就是，一个是大力出奇迹，一个是到处乱蹿，找机会出来偷一下？”
“.可以这么说。”寇天江其实不想这么回答。
陈默发现了，别看武大用在这老头面前战战兢兢，其实这还是个实诚人。
他倒是没想过，世上绝大部分人在他面前，可能都是实诚人。
“但是寇前辈，那我就不明白了，我之前学的半截式，就是截取于敕墨剑经，但我感觉也挺灵活的啊，为什么您说它是大力出奇迹呢？”
我说的是以力破巧！大力出奇迹是你说的！！
寇天江的眼皮子都跳了两下：“你且用出来我看看。”
陈默点头：“弟子得罪了！”
说完，他伸手在腰间一抹，插在外套内的短刀就出现在手中。
就和之前无数次一样，他使出了最熟悉的穿叶刀，只是这次他上来就用出了最强的能力。
这次他出手对付的可不是林祥云那种区区宗师，而是真正的剑圣。
陈默唰的一声化作一道青芒，瞬间消失在原地。
身影一闪，一道剑气就射了出去。
哦？
寇天江发现，这一次带来学习九杀羚曲的人好像还真有两把刷子，居然能以三境之躯催发剑气。
呛！
他并无分毫动作，那剑气打在他身边，就被一股无形的屏障阻隔。
接着，他伸手在空中一点，明明只是双指，但快到不可思议。
咚！
陈默只感觉自己仿佛被一辆火车撞了一下，正在高速移动的身躯直接倒飞出去，撞断了后面一整排竹子。
此时，寇天江背负双手，眼神里有些欣赏。
不光是因为刚才看到的剑气，而是他捕捉到了陈默的动作，在被击中的前一刻，这个才三境的学生用了某个强制位移的半截式。
也就是说，虽然没能躲掉，但至少反应过来并采取了应对措施。
这时候，陈默已经屁颠屁颠地跑回来了。
寇天江说道：“教你半截式的人，理论水平不错，他截取了敕墨剑经里最灵动的一段，用来弥补学生时期机动性的不足，想必他年轻时也亲自练过。
不过，真正的敕墨剑经，是集合武法剑三道所长，追求极致破坏力的可怕剑法，若能大成，应当是类似这个效果。”
他扛在肩上的长剑突然出鞘，落入了他的手中，随后竖直一劈。
轰！
陈默只感觉到劲风砸向面门，那只是一剑之下的余威，而前方的地面上，已经出现了一条扭曲巨龙般的沟壑。
这一剑，与其说是斩，不如说是砸。
不过，老爷子没练过敕墨剑经，这肯定不是真正圣境出手的效果，只是利用真气模拟出的效果，就相当于模型。
接着，寇天江又说道：“我再演示九杀羚曲。”
说完，他的身影也像陈默之前那样消失了。
只不过，几乎在他消失的同时，就已经出现在了刚才砸出的沟壑另一头。
路途中间两侧，那些碗口粗细的竹子都应声而断。
但是除了竹子，再也没有任何别的东西受到分毫损伤。
九杀羚曲，不仅机动性很高，破坏力也不低，并且十分精准。两种剑法果然是不同的。
啪啪啪啪。
陈默的掌声在旁边响起：“好看好看，能再来一个吗？”
寇天江实在没绷住，又一指头戳了过去。
于是陈默又砸断了一排竹子。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第227章 孤单寂寞冷
寇天江找到了和陈默相处的正确方式。
你不是喜欢提问吗？给我问烦了，一指头就给你戳到后面躺着，看你还敢不敢问了。
陈默当然是很敢问的，但他觉得给老爷子出出气也很合理。
当他气喘吁吁的跑回来之后说道：“如果我继续按照原先那样练敕墨剑经，会有什么后果呢？”
他挺喜欢这个教学环节，因为就算不故意找茬，也有很多提问的机会。
寇天江说道：“伱那个炼法本就是投机，半截式练练就算了。开始学真正的功法之后，必须全部忘掉，否则就算你真有练到大成的能力，也不能发挥十成的威力。”
忘掉？
不用忘，反正面板说了，等学会了半截式对应的功法，熟练度可以全部转换过去的。
陈默还没来得及提问，老爷子又说道：“但我不建议你继续练，敕墨剑经大成的难度，比九杀羚曲更大。”
“我可以两个一起练吗？”陈默眨巴着天真无邪的大眼睛。
“一起练？”
这问题都给寇天江整不会了。
两种剑法的难度都很大，一个是崔九羚自悟，十几年来，哪怕他这在旁边辅导，也无一人学会。
而敕墨剑经更是原始功法，这么多年，学会的人不少，就是从没出过大成的。
这两个剑术练会任意一种，都能算是小高手，起码得是跟康珑差不多的级别，任意大成一种，在华夏国的超凡界就是擎天柱石。
“你为什么要一起练？”
陈默用提问的方式回答道：“您问我为什么是吧？难道不可以一起练吗？您说了敕墨剑经以力破巧对不对？九杀羚曲好像跟它相反，我寻思，练成之后，拿来当个身法能力也很合理吧？”
合理个屁啊合理！
寇天江甚至有点破防，但他暂时还有身为长辈的矜持，没有表现出来，只是一板一眼地说道：“九杀羚曲之中，的确本身就包含了部分身法，但考虑到修行难度，用通俗说法就是不合算。”
那陈默就有话说了：“没事的，有什么不合算呢？学会了都是我的能力，要不要打个赌呢？说不定我能同时练会两种能力，您觉得这样可以吗？”
说实话，本来没想打赌，因为多少有点诈骗老年人的意思了，毕竟他靠加点，是百分之百能学会的。
胸口碎大石，虽然有点疼，但对他来说确实毫无难度。
主要是他得提问，但是语速太快脑子没反应过来，顺嘴就把内心里的贪逼属性释放出来了。
寇天江哼了一声，毫无征兆地又是一戳。
轰！
陈默飞向了竹林入口。
“四境才能学功法，我不过是提前向你介绍一番，且先去破境再说吧。”寇天江的声音从里面传来。
陈默拍拍屁股站起来。
“哼，破就破，明天我就来。”
他嘀嘀咕咕地跑出了山谷竹林。
附近的好几座山头，整整一大片都被国家划给了青风山做武院。
因为创办的时间很短，整体规模较其他顶级武院要小多了，所以此时，真正被开发出来的也只有两个山头。
陈默的住处在前山，大部分弟子的正常活动范围都在前山，后山主要是行政办公，还有一些物资储存、举办宴会之类的功能场所。
而竹林，就在两山之间的一个偏僻角落，哪怕有弟子去后山，一般也不会路过。
陈默出来之后，就再度联系上了武大用。
其实这会，大师兄已经把该介绍的都介绍过了，但问题是他好用。
不修边幅，刻苦努力，双重标签都符合的，是最优质的刷经验和熟练度资源。
“喂，大师兄，你在哪，我可以来找你吗？”
“.”
武大用有点心虚。
在剑门武院，陈默看着挺正常的，他也没想到，这小子来了以后就暴露了真实面目。
反正一接到电话，他就感觉耳边出现了那一阵嗡嗡的声音。
“你，你有什么事吗？师弟，我觉得你还是尽快去练功比较好。”
“大师兄，我不能和你一起练功吗？”
“为什么.”
“因为.因为我想家！第一次离家这么远，还不知道什么时候才能拿回去，我又人生地不熟，在这里只认识你和林师兄，孤单寂寞冷。刚才那个寇前辈还凶我，我感觉很难过，大师兄！”
？
他凶你？
老爷子都被你问的都不吱声了，你说他凶你？
还有你这个看到路边的狗都能上去问问它吃的狗粮是什么牌子的人，会感觉孤单寂寞冷？
武大用还不明白社会的险恶，要是换成被社会毒打过的林祥云，说什么也不会见陈默的。
但他厚道啊，心道师弟都这么说了，他这个大师兄总不好拒绝吧，于是就让他到自己的住处来。
武大用住的地方，同样拥有独立的小院，不过更为“豪华”，准确来说，是更大，功能更齐全。
这里有小练武场，测试一些简单指标的练功房，还有一些其他设施，他不需要出门，就能进行绝大部分修行。
毕竟他不仅当年就是核心弟子，而且还是大师兄，而且院里人大多都认识他，如果没事出去抛头露面，也很难静下心来练功。
不过到了他这样的境界，大部分时候也不在院里猫着练功了，毕竟转转心法，练练体能，提升已经很少了，更多的时间，他都在冥渊里。
和陈默约好之后，他就在路边的大门前等着，没想到出现在道路尽头的，是一辆电三轮。
哐啷哐啷。
在山道上开的时候还一直响。
骑车的是山上食堂负责拉食材的大叔，但现在，背篓里拉的是一车板砖，还有陈默。
很快，在武大用错愕的目光里，三轮车停在了他的面前。
陈默从上面跳了下来：“大师兄，帮忙卸一下货。”
武大用懵懂地走上前。
他也不明白这到底是怎么回事，但有外人在，他也不好叫人家久等，只能赶紧开始帮忙。
等到所有东西都卸下来之后，陈默擦了把汗，对食堂大叔笑道：“李叔，下次要用车我就在微信上叫你哈。”
“好好好，有事随时说话哈。”
说完，大叔骑着电三轮走了。
武大用看了看一地板砖，又看了看满脸笑容对大叔背影挥手的陈默。
“连食堂大叔的微信你都加上了，这叫孤单寂寞冷？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第228章 你看到大师兄了吗
“师弟，这些砖.你从哪弄来的？”武大用看着陈默一摞摞的往院子里搬东西，还是忍不住发问。
“哦，我把我那院子的东墙拆了一半。”
陈默理所当然地说道，“应该没问题吧？”
“那能没问题吗？！”
武大用总以为自己已经认清楚了这个师弟的部分真实面目，却总能得到更多预料之外的“惊喜”。
好嘛，来武院报到第二天，直接给住的地方墙都拆了。
让他在这地方呆一年，是不是得把整座山都拆了啊？
此时，陈默已经开始碎大石。
哐啷！
“大师兄，别愣着了，赶紧练功啊，时间难道会等人吗？难道你没听过‘光阴似箭日月如梭莫等闲白了少年头.’”
这时候，陈默突然来感觉了，他发现了卡bug的方法。
只要在问题中间引用相关的内容，就能让提问的字数大幅扩展。
于是他在武大用措手不及的时候，就一口气吐了两千多个字出去。
“.时间就像海绵里的水只要愿挤总还是会有的少壮不努力老大徒伤悲’吗?”
?
武大用除了懵逼，还是懵逼。
这都什么东西！
关键我还听完了。
其实他都没意识到，他不光听了，眼睛还一直盯着一块块被拍碎在胸口的砖。
陈默就是个无情的刷经验机器，他现在急得很。
因为现在，他离四境合气境还差一百点经验左右，必须得努力，才能在明天到竹林里去学功法。
他都盘算好了，既然寇天江都说了，敕墨剑经的正确路数是势大力沉，那么他就用这招，专门对付六足巨龙那样的巨大生物。
而九杀羚曲轻盈飘忽，拿来应对人形敌人更加合适，并且其中的身法还能拿来灵活应对敌人。
到时候直接两把剑拿在手里，两手都抓，两手都硬。
至于沙雕冲击，他就暂时不打算去学源头的风沙三变了，毕竟那只是个武道的纯身法，暂时只用半截式，保留一个短距离强制位移的能力就足够了。
就算要学别的，也先看看两手剑术的成效再说。
但无论如何，他有一个连寇天江都想不到的优势，那就是他可以源源不断地抽天赋。
现在的灵体，理论上以后的神体圣体都有机会，到时候强绝的剑术附加上各种特殊体质和灵脉的效果，以及所有分支全开，什么冥渊深域敢搞事，揍得他老妈都不认识。
为了完成这个伟大构想。
陈默抬起头。
只能苦一苦大师兄了。
前山大练武场边缘，一道横幅被拉了起来。
[武院排位大赛报名审核现场！！！]
还特地加了三个感叹号，一看就是岳月的手笔。
此时，横幅底下围了很多人。
大赛限定三年期以下才能参加，主要目的是评价武院的新人培养能力。
如果连武大用、林祥云这样都去参加，那就搞成军备竞赛了。
而到了超凡阶段，正常人的修行速度都会大幅放缓，三年之内不太可能突破到六境，极少数的特别天赋，或者有特别奇遇的除外。
因此，被吸引到报名处的，基本也都是些年轻弟子。
今天，这里聚集的人很多。
正如之前岳月等人所言，这种几年才有一届的武院排位大赛，是能决定武院在全国排名的。
对于大部分弟子来说，武院排名主要关系到的大概是荣誉感之类的东西，毕竟招生名额、预算和其他大的方面，他们平时也接触不到。
但有荣誉感不代表就不在乎物质奖励，院长这次提出的额外悬赏，和大赛本来的高额奖励，也牵动着不少人的心思。
“咱们一直都是第九、十名的样子，今年为啥要冲排名了？我还以为那几个院长都躺平了呢。”
“谁知道的，反正院长开小号在论坛上放风说有悬赏，都扒出来了，就他自己不知道。”
排队的人群里不乏议论之声，但岳月此时也没空去听，因为她要负责组织人员测试，并把报名的候选者都登记上。
“我再说一次！今天选的是突破手！明天才是守卫，你们那些不以杀力见长的就别来耽搁时间了。”
她柳眉倒竖，喝退了一些来捣乱的弟子，但那些人只是嬉皮笑脸的跑开，毕竟她也只是个刚升入三年期的弟子。
之所以要负责组织报名测试，是因为这种内部任务也是可以赚贡献的。
正在众人嘻嘻哈哈一团喧闹的时候，人群后方突然变得安静，然后有人喊了一声。
“岳师姐，左斐昇来了！”
现场起码有几十个人，听到这声喊，都自动分开了一条道，露出了一个头发自然卷的青年。
这人长着一张娃娃脸，两只眼睛圆溜溜的，看起来人畜无害的样子。
不过没人会觉得这个人真的跟面容一样天真。
此时此刻，他已经是二年期，也就是陈默的上一届学长，走法道路线，而且是追求极致破坏力的类型。
哪怕他现在还没到五境，却没人敢小瞧他的战力。
“岳师姐，我也需要测试吗？”
他眨巴着眼睛，似乎很擅于用这种无辜的眼神来伪装自己。
年长的女生往往喜欢这种可爱类型的学弟，不过岳月是个铁面无私的人，她只是公事公办地说道：“都得测，否则我没法跟张执事交代。”
武院将报名登记的差事交给她，当然也是要监督的。
左斐昇耸了耸肩：“那好吧，我也用这块靶子？”
他看了一眼立在旁边只有半截的银色人形标靶，然后在众人的围观下走了过去。
报名靶子一共有两种，一种是给四境用的，另一种给五境。
因为二年期的弟子大部分还没到五境，但等到节约之后的内部名额选拔，说不定就已经破境了，只要达到五境，就拥有了通过选拔的可能性。
平头哥将靶子往前推了推：“伱来吧，意思意思就行，主要是留痕。我先去帮你把名字登上。”
他的态度甚至有些殷勤，因为左斐昇是上届大考的第一名，当期的两名核心弟子之一，不可能无法通过测试的。
左斐昇道了声谢，也没有走向靶子，而是一拧身，对着那银色靶子挥动袖子。
刺啦！
啪！
一股精纯的蓝紫色闪电击中靶子，直接将其打成了飞灰，整个过程轻松写意，就好像是泼了一杯水那样简单。
“左师弟又进步了。”
“牛逼啊这届突破手肯定就是你了。”
“雷法果然是厉害，就是难学。”
正在众人化身夸夸党的时候，有个人影如同一阵劲风，从人群边闪了过去。
“什么东西？”
“那个大胡子看着像大师兄啊！”
“大师兄？！他居然也在院里。”
武大用这样的人，在武院里是明星选手，也是这些年轻人景仰的前辈，就连左斐昇都看着远去的背影，满眼崇拜。
“但是怎么感觉他有点慌，就好像有什么东西在后面追一样。”
“不可能，大师兄能被谁追成这样啊。”
正在众说纷纭的时候，只见一个眉清目秀但眼神透露着锐利的青年冲到人群边站定。
“岳师姐，你看到大师兄了吗？他跑得也忒快了！”
请小半天假少更一章。耳朵有点发炎下午去了趟医院。(〃'▽'〃)
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

229.第229章 他也没问啊
大师兄，跑？
围观群众都感觉很难把这两个词连起来。
“大师兄为什么要跑，总不能是被你追着跑的吧？”左斐昇当即就问道。
他不像岳月那样，已经见识过了陈默的厉害，当然就算见识了，也很难相信大师兄会被一个新弟子追着跑。
听到他的问题，众人都把目光看了过去，虽然也没有期待什么特别的回答。
陈默看了他一眼：“那不能。”
这才对嘛，那可是大师兄啊。
陈默说道：“我没追上，所以严谨的说，他顶多算是被吓跑的。”
？
好小众的语言。
大师兄，就是弟子层面最强的人了，甚至可能比一部分师长执事还要强一些。
仍然保留着弟子身份，只不过是院里出于某些考量，结合个人的年龄和资历，暂时没有给予具体职务。
武大用估计要不了多久就会升任执事了，很难想象，他能被什么人给吓跑。
要是放在平时，谁也不会相信他会被别人追着跑，但刚才所有人都看见了，他跑得甚至有点慌不择路。
众人惊讶的时候，陈默从背后包里拿出一块板砖。
咣唧！
一掌拍碎。
[次数+1。]
果然，陈默就知道，这群人看起来都还挺修边幅的，但既然是顶级武院的弟子，其中肯定有刻苦努力之人。
虽然他只是来问路的，但见缝插针地刷点熟练度还是可以的，毕竟之后要练两个功法，估计需要的点数不少。
“所以你们到底知不知道他往哪个方向去了？”
众人面面相觑。
就算不知道原因是什么，但如果武大用真要躲着他，或许不要告密会好一点？
然而，这里有个钢铁直肠子。
岳月指着练武场北边的小门说道：“他往那边去了哦。”
真的说了啊！
连左斐昇都有些汗颜，这位师姐果然不是一般人。
陈默抱了抱拳：“多谢岳师姐！”
说完，他把最后一块板砖碎片锤成齑粉，然后咣唧咣唧追了上去。
等到他的背影完全消失在练武场门口，才有人问道：“岳师姐，那是谁啊，你为什么认识他？”
“新弟子呗。”
左斐昇抢答之后又追问，“什么身份呀？”
平头哥有点迟疑，没有急着回答，岳月直言道：“跟你一样，第一名。是修剑的。”
“哦？就是那个叫陈默的？”
左斐昇笑道，“太好了，我终于有师弟了，哈哈哈。”
因为他长着一张娃娃脸，所以就算在同届之中，也总是被当做小孩一样，所以才会发出这样的感慨。
岳月说道：“他也报名了排位大赛哦。”
什么？
其他人和左斐昇一样都露出了惊讶的神色。
“新弟子也能报名？”
“月月，你不是说都要按规则来吗？不会因为那个师弟长得有点小帅就网开一面吧？”
岳月哪受得了这个，怒斥道：“放屁！人家是正经通过了测试，没有任何徇私舞弊，不要冤枉人！”
左斐昇皱眉道：“师姐，你的意思是，他在三境的时候，就打断了四境测试用的靶子？”
“没错。”岳月点头道。
所有人都沉默下来。
他们知道岳月是个不会说谎的人，她既然明确承认了，就肯定是真的。
不过，这个事情听起来就有些匪夷所思了，没有人能想到，为什么会有人在三境的时候就打断四境测试用的标靶。
人这种动物，每当遇到无法理解的事情，都会下意识地去找个能理解的理由。
古人不能理解雷电，只好说那是神仙发怒，不能理解地震，就称那是地龙翻身。
所以很快，有人就说道：“可能是练的半截式比较特殊吧？说不是什么独门秘技，接近功法的那种。”
“但他毕竟还是一年期的新弟子，报名了也不会通过筛选的吧。”
“我说你们，别这么酸行不行啊。”
“谁酸了？就事论事嘛。都是同门，又来一个天才我们高兴还来不及呢。”
“就算真有人嫉妒，嘴上肯定也不会承认。”
“岳师姐你给大伙留点面子。”
“下一届，如果三年之内就举办下一届，他肯定能帮我们武院取得好成绩的。”
众人终究是把注意力从无法理解的点上挪开了。
此时，平头哥正在旁边小声对岳月说：“等一下，大师兄刚才逃.呃，离开的方向，好像是往后山去的吧？”
“是啊，怎么了？”岳月说道。
“陈师弟要是追过去，说不好碰上院里那些长辈，会不会不太好？”
“可能会哟。”
“那你怎么不跟他说一声。”
“他也没问啊。”
“.”
陈默转过前山的转角，视野豁然开朗，后山山坡上的一条弯曲道路呈现在眼前。
他甚至可以看到，武大用的身影正在山上狂奔，眨眼都快到顶了。
陈默根本没有多做犹豫，拔腿就追。
他还差二十点经验，就能把境界提升到四境了，这非常重要。
因为一旦到了四境，他就可以去竹林找寇天江学新功法了，所以今天必须拿下。
他咣唧咣唧往山上追，果然功夫不负有心人，武大用的身影越来越近，似乎是停在了前面。
虽然心里有点好奇，不知道这个大师兄为什么停下，按说也不该跑这么几步就累了，自己这个三境都还跑得动呢。
他走过去之后，终于明白了缘由，武大用之所以停下，是因为前面有两个人，看起来是院里长辈。
陈默都见过寇天江了，此时也没有当一回事，于是就走了过去，刚靠近，就被武大用一把按住，看那架势感觉要堵嘴。
抬头一看，只见大师兄给了一个警告的眼神，大概是示意他不要发癫。
陈默移开目光，看向前面一棵大松树下面摆着一方石桌，桌边有一男一女两人，都一把年纪了，肯定辈分也不会小。
两人坐在桌前，对着桌上一张似乎是地图一样的东西在小声讨论着什么，但是在陈默来了以后，说了没两句就停下了。
“大用啊，你这是带着师弟来串门了？”
桌前的老婆婆推了一下鼻梁上的眼镜，微笑着说道。
武大用满头大汗，只是被浓密且未经休整的毛发遮住了，看不出来。
“这个.我来是因为.”
他给不出理由，因为他是来避难的，慌乱之下没多想，一头扎了进来。
陈默懵懂地看了一眼前面二人，正好和那个大爷对上。
“哈哈，陈默，我前几天就看到你的照片了。你不认识我俩吧？记住了，我是青风山的现任院长，这位是副院长。”
陈默总觉得这大爷说话的语气有点像在逗小孩，但他倒是没敢吐槽，因为从这句自报的身份来看，眼前这俩，就是青风山二圣了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第230章 我要大师兄陪我
严敬、崔九羚、吴彤羽。
二十多年前，三个圣境受到华夏国超凡管理部指派，在青风山建立了第十座顶级武院。
这座武院类型全面，武法剑三道皆精，风头一时无两，若非崔九羚猝然长逝，可能已经跻身十个顶级武院的前列了。
如今，武圣严敬和法圣吴彤羽老了许多，比之当初，恐怕境界领悟又深了不少，只可惜，那位剑圣已经不在，现在分管剑道事务的副院长，只是个大宗师。
在原本的计划里，接替崔九羚的应该是老疯子寇天江，但挚友亡故之后，他比之前更疯，显然不好接管工作，所以只是留在竹林，等待一个传承人。
不过这种事情就不足为外人道了，反正能被选中进入竹林的，向来就没几个人。
武大用作为弟子里的大师兄，自然很受师长器重，更何况严敬是他的亲师父。
之所以支支吾吾，是觉得万一说出真相，自己是被这个新师弟的抽象行为逼得过来逃难，会让陈默在长辈面前留下坏的印象。
吴彤羽却误解了他的意思，还以为是有什么所求，于是说道：“你们有什么要求就直说，你的剑道虽然夹杂了一丝九杀羚曲的意思，但跟你师父的路数学了武道，应当直来直去才是。”
听到这话，武大用还没说什么，陈默先发问了：“吴院长，您是说，大师兄也学过九杀羚曲？”
严敬好像就是喜欢哄小孩，笑眯眯地开口道：“寇老儿没跟伱说吗？大用当年也去过竹林，他没能学会完整的剑招，只领悟了其中几分意思，倒是把武道给带偏了，转入了剑道。”
陈默惊了：“可他不是您的徒弟吗？”
严敬仿佛早就料到了他要这么问：“怎么，你觉得一个武圣就不能教出剑道的弟子了么？”
陈默当即就来劲了：“武圣为什么能教剑道弟子呢？意境都不一样，难道不怕把大师兄领入歧途了吗？当然我不是质疑您，可不知您是否听过一句老话，学问在精不在多，虽然修行不是学问，但天下的大道不是相通的吗.”
听着他加特林一样的发问，武大用从满头大汗变成汗流浃背了。
但是就在陈默把最后一句说出来的时候，严敬目中精光爆射：“破绽！哈哈哈，你自己都说了，天下大道相通嘛。”
陈默心头一凛。
不愧是圣境！抓破绽的能力就是强！
这还是他第一次头回见面就被别人将军。
“严院长高见，弟子受教了。”他不是输不起的人，被抓住破绽就认。
然而吴彤羽立马就拆了台：“你可别听他瞎说，什么大道相通，我们青风山又不是没有剑道宗师，大用跟别人学剑，跟老严学武罢了。”
“.”
还真是个朴实无华的真相。
陈默现在心里建立了一个初步印象，女法圣副院长相对严肃正经，不是寇天江那种看谁都像欠了钱的严肃，而是那种相对内敛的认真。
这种人表面上看起来没那么凶，但容易较真，不是首选的刷经验对象，就算有标签，也最好不要轻易选择，否则容易受到无情惩戒。
严院长很爱笑，爱笑的老头脾气不会太差，这个应该可以逮着刷，后果起码不会太严重。
武大用趁这时候说道：“吴院长，师父。陈默昨天也去见过寇前辈了。”
他只想赶快说几句正事，然后赶紧结束，省得陈默待会CD转好了，大概就要掏板砖了。
至于称呼，因为寇天江其实不算武院的人，他只是作为挚友，代崔九羚收徒而已。
吴彤羽看了严敬一眼，后者说道：“寇疯子怎么说的？”
陈默收到了三双看向自己的目光，不卑不亢地回答道：“寇前辈让我先到四境再去找他。”
“哦？”
严敬说道：“你的意思是，他已经带你看过剑碑了？”
“看过了，他还给我演示了九杀羚曲和敕墨剑经的差别。”陈默回答道。
吴彤羽面露喜色：“看样子还算满意了，否则他不会出手的。”
陈默松了口气，他还以为是那个老头嫌自己太吵了，所以随便演示一下就把烦人精打发走呢。
严敬又说道：“那你就赶紧练功去吧，早日突破三境瓶颈，步入超凡再说。”
瓶颈？那是什么东西。
陈默这辈子唯一遇到过的瓶颈是二境后期99/100的时候，但穿越过来一个多小时就翻过去了。
他说道：“两位院长，我能不能提一个请求？”
正常情况下，如果新来的弟子敢在第一次面见二圣的时候就说这种话，武大用都要觉得他得寸进尺。
人家是什么人，跟你说两句可以了，你还提上要求了。
但是考虑到说话的是陈默，武大用又觉得可以接受。
提个要求算什么？总比三分钟提四十个问题胸口还碎着大石好吧。
吴彤羽不置可否，严敬还是乐呵呵地说道：“你提来听听。”
他这样的人，能做到的事情太多，肯定不会随意许诺。
陈默点了点头，然后伸手一指武大用：“我想叫大师兄陪我练功。”
?
虽然不知道理由，但武大用后悔了。
三分钟提四十个问题同时胸口碎大石折磨的是二老，这个要求提了，折磨的可就是自己了啊！
然而晚了，严敬收敛笑意正色道：“没毛病，趁着大用这些日子还在山里，正该多陪陪，这可是咱们花了多大代价弄来的，又是核心弟子。
嗯？！大用，你瞪我干什么？反了你了！给我陪师弟练功去，走之前二十四小时陪着，敢少一个小时我收拾你！”
他脸上的笑容没有消失，只是转移到了陈默的脸上。
“大师兄，你师父都发话了，赶紧跟我肘吧。”
武大用看了看天。
或许在这个时刻，他的情绪和从前某个下午，青城武校内院小楼天台上的林祥云产生了跨越时空的共鸣。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第231章 这一境可以破快点
陈默从武大用那回来的时候，已经到了半夜。
他带去的一车砖拍碎了半车，拿到了二百多待分配的熟练度。
他没有把这些点数分配出去，因为穿叶刀已经加满了，是完全精通800/800的状态，到时候可以转换成敕墨剑经的点数。
而沙雕冲击不需要再加了，所以他决定存起来，到时候直接加给九杀羚曲。
现在最重要的事情，他要破一下四境。
在任何国家和地区的超凡理论体系之中，三境到四境都是个分水岭。
只有达到四境，才能被称为超凡者，并且学习完整的功法。
陈默带着八十多点待分配经验回来，就是为了安静的升个级。
他要细细体会从启蒙阶段跨入超凡的变化，以便让自己对身体拥有更加细致的掌控。
他来到天台，躺在了那张椅子上，随后开始在面板里加点。
[境界：分神(2934/3000)。]
[四象隐伏。]
[可分配经验：83。]
还没来得及加点，手机突然震动起来。
陈默顺便扫了一眼，只见是甘芊芊发来的。
[你在干什么？]
他回复道：[正准备破个四境。]
[神经。]
看来甘芊芊是有点无语。
陈默不管她信不信，开始分配经验。
2999+1。
随着最后一个缺失的经验点被投入，一股熟悉又陌生的感觉传来。
如果说之前几次破境，是口渴的时候喝了一口水，那么这一次，就如同在炎炎烈日下走了三个小时抵达空调房里闷了半瓶冰可乐。
一股强劲的冲击从气海发出，在经脉里疯狂游走，甚至达到了难以压制的地步。
奇异的是，明明真气不受控制，却并不感觉难受。
哗啦！
无意识放出的真气将身下的木质躺椅直接震碎。
陈默一屁股坐在地上，过了好几分钟才终于回过神来。
[境界：合气(0/10000)。]
[展脉：0/4000]
[可分配经验：17。]
四境合气，这个名字听着像是一体的，其实不然，这两个字各有用意。
合是指三境分神之后，步入超凡，确定了自己之后的路线，就要把启蒙阶段的积累“合”起来。
有一定天赋的人，结合开窍和分神的分支，外加先天天赋来合成确定的路线。
天赋比较差的人，也总会在修行的过程里找到自己的习惯，然后懵懂地确定方向，虽然听起来还是有点惨兮兮的，可人生不如意，就是十之八九。
陈默从地上爬起来，拍了拍裤子上的灰。
“明天一早先去竹林学功法，然后去找大师兄。这一境就尽量快点，省的排位赛之前到不了五境。”
对于多数人来说，合气境像一座大山。
之所以这样说，从面板上就能看出来。
不谈分支，只说境界本身，三境只需要3000点经验，而四境需要10000。
那么一个正常修行的人，就会感觉提升难度直接X3.3。
但是陈默又不一样了，因为这一境没有分支，在“合”了之后，考验只有一重，那就是这个“展脉”。
这一境，不同人的分别只有是否展脉，没有别的姿势。更多的区别要到五境才会渐渐体现。
那时候，不仅每个人的修行路数大体成型，而且开始往“极”的方向发展。
不过那是后话，总而言之，现在陈默要加点的分支只剩下一个了，而且每千字获取经验的效率也提升了，理论上，破境所需的时间不会太久。
至于这个脉肯定是要展的，因为它的功能很实用，简单来说，展脉之后，经脉的承载能力将会提升，也就是过载的阈值会变高。
当初三境中期在千青武院的时候，陈默闯剑道，同一个半截式只能在短时间施展两次，那就是因为经脉的承载能力不够强。
也就是说，如果能够成功展脉的人，瞬间爆发的能力会更强。
根据不完全统计，所有超凡者里，只有不到10%的人能做到这一点。
陈默随手把剩下的二十几点经验扔到境界上去，打扫了一下因为坐塌椅子而有些混乱的天台，然后甘芊芊的消息又来了。
[破完了吗？]
陈默回复道：[破完了。]
[嚯嚯嚯吹牛吧你就。]
[你到底要干啥！]
[我组了个观赛群，咱们可以一起看今年的武院排位赛，我先拉伱进群。]
陈默眉头一皱。
他感觉这个人肯定又是想坑钱了。
还不等回消息，他就发现自己出现在了另一个群里，仔细一看好家伙。
白浪徐帆栾星月，几个当初八人里面的，甚至还有薛起凤他们都在里面。
甘芊芊：[陈默来了！]
陆凌：[图片。这是今年武院排位赛的参赛名单/眨眼，其实就是全部的武院。]
陈默一看，只见那张图片上密密麻麻的标记了全国所有武院，还按照顶级一流二流三流分了层次。
甘芊芊：[等到排位赛开始了，我们就用武院贡献选择支持的队伍有奖竞猜，猜对的就赢走猜错的贡献值。]
陈默：[啥意思，不同武院的贡献还能转让吗？]
薛起凤：[你傻呀，贡献不就是做任务赚来的嘛，你要是接了外面的任务，让输家帮你做够等值的就行了。]
哦？
陈默一听就来劲了。
他不介意赢一群壮劳力来替自己打工，反正他是不嫌贡献多的，换成资源拿去抽奖都不够。
于是他直接打字：[最高能押多少，我全押青风山。]
秦业：[还没开始你押个屁啊，起码等每个武院的阵容公布了再说吧！]
陈默道德绑架：[难道你不押咱们自己武院？]
一问一个不吱声。
甘芊芊：[不一定要押自己武院啊，等到下注时间到我会通知的。平时我也会在这里更新情报，各位敬请关注。]
陈默不用猜也知道，她后面肯定会推出什么独家付费情报之类的东西。这家伙明明家里不缺钱，但很喜欢挣钱。
这下，他看着群里其他人，就如同看着一群冤大头。
“顶级武院里，他们肯定不会押排名在末尾的青风山，但无所谓，我会出手，赢下比赛，然后通吃。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第232章 两门一起学？
距离来武院的最后期限还有两天，但陈默已经收到了宋武阳和秦业的消息，说是下午就到。
虽然大考的时候几人是竞争对手，但现在是同门了。
不过，今天他没工夫去接待另外两人，而是一大早天刚亮就跑到了竹林。
要进入其中，需要跨过一道木拱桥，陈默还没上桥，就听到了那阵调子简单的口琴声。
哪怕在茂林掩映的山中，也总觉得这曲子有一种荒凉的感觉。
陈默步入林间，周围那些被砍倒的竹子都有人清理走了。倒也不必可惜，这种植物的生长速度很快，雨季的时候，甚至可能一个昼夜就长上一米。
还没等靠近竹楼，陈默突然感觉眼前一花，和昨天一样披头散发的寇天江不知怎么就站在了面前，也还是和昨天一样垮着脸。
“寇前辈，我来学功法，我已经四境了！”
寇天江盯着他看了一眼，刚想刻薄地打压一下，却突然发现，这小子好像真的四境了！
“你昨天不是还在三境？”
老头子围着陈默转了一圈，“你没有瓶颈的吗？一天晚上就破境了，你是顿悟的？”
他在边上啧啧称奇，这事儿虽然不算大，但的确很少见。
陈默一看他都这么有精神，也就不客气了。
“一晚上破境很难吗？为什么我感觉不到任何难度啊？瓶颈是什么东西？我就是稍微努力了一下，就直接破境了，这不正常吗”
寇天江眼睛一瞪。
好小子，这么嚣张的人已经很久没见过了。
令陈默没料到的是，老头不仅没生气，反而大笑了三声说道：“不错，就是要有睥睨天下的精神，才可学剑。畏畏缩缩，算什么剑修！”
陈默大概理解为什么严敬会管他叫寇老疯子了。
这种性格，年轻时肯定没少闯祸。不像我，老实本分。
他一边想着，一边从背包里掏东西。
寇天江吓了一跳，还以为他是要掏板砖，但仔细一看，是几本书。
“敕墨剑经？”他看清了封皮上的名字。
功法一般是不能从藏书院带走的，一般弟子要学，都是由入院之后的导师带领，平时要加深理解的话，就去藏书院里找书，那里有专门的阅览区，就像大学图书馆一样。
但是陈默是核心弟子，所以他可以把书带出来，这是武大用口中那些不太重要的福利之一。
陈默说道：“您老人家不是说了嘛，等我四境了就能学。”
这下寇天江有点抓耳挠腮了。
昨天陈默说要两门剑法一起学，他一指头给人戳出去了，说的是四境了再来。
本来想着，一个刚从武校毕业的学生，想要破境起码还得过上个把月，等到那时候，新弟子的集体课应该都上了好多节了，导师自然会讲解正确的功法观。
他相信只要经过引导，陈默就会放弃两门难度极高的剑法一起学的念头，转而选择效果明确的九杀羚曲。
然而他想不到的是：怎么第二天就破了？！
“咳——”
老头长长地咳了一声，说道，“这个敕墨剑经，我觉得可以先放放。”
陈默肯定不能放啊，他只要入个门就能转换熟练度了。
并且敕墨剑经的难度本来就在后续修习，而不是前期入门，是个能迅速提升他即时战力的功法，放不了。
“寇师傅，还是先教教我敕墨剑经吧。”他央求道，“我得了一种不学敕墨剑经就会死的病。”
寇天江并不是个坏人，但他的脾气的确不好，看到这小子如此冥顽不灵，当即骂道：“学学学，伱学了敕墨剑经，哪还有时间学九杀羚曲？你以为原始功法是什么简单的东西吗！好啊，你想学我就教你，但我看九杀羚曲你就不要学了！”
放到别人身上，看到一个剑圣这样发脾气，肯定已经怂了。
但陈默是不会怂的，他嬉皮笑脸地说道：“别啊，难道我不是武院选来的吗？除了我您难道还有别的选择吗？”
他看到老头眼神闪动，似有犹豫之意，于是往前走了半步施压道：“寇师傅，您也不想崔剑圣的毕生心血无人传承吧？”
“.”
寇天江沉默不语，这还真是戳中了他的心事。
陈默有恃无恐。
虽然这么说显得有些脸皮厚，但从结果看，他的确是天才。
“寇师傅，或者这样吧，您先教我敕墨剑经，如果我能在三天之内学会，您就同时教我两门功法，如何？”
寇天江又来劲了：“哼哼，胡吹大气，那我教你就是了。我倒要看看，你能不能在三天之内学会。”
他突然发现，事情好像变得简单起来了。
“我先教他，反正敕墨剑经也没那么好学，三天之内定然不成，等他失败以后，我就可以.网上说的那什么.cpu他了。”
陈默不知道老头在想什么，反正他脑子里想的是，只要对方敢教，他就有把握在三天之内学会。
当然，两人虽然没有明说，但所谓“学会”，肯定不是入个门就算了，怎么也得使出点像模像样的招数才行。
这不是签合同，只是君子协定，谁也不能耍赖。
至少寇天江不能。
于是两人坐在竹楼一层的地台上，一个开始教学，一个找出笔记本做笔记。
竹林幽静，有些寒意，却反倒能让人保持精神清醒。
一老一少在这样的环境里教学，看起来倒也是一片祥和。
但听起来不是。
教的人经验丰富阅历深厚，深入浅出娓娓道来。
学的人问题就太多了点。
“为什么这里反而要把真气减少呢？会不会增加要比较好一点？就算减少，真的需要减少五成这么多吗？岂不是会极大的耽误效率？”
终于，寇天江完成了对敕墨剑经的入门教学，他松了口气：“你去吧，三天之后再来。”
陈默并不磨叽，道谢告辞，然后就离开了竹林。
此时，他的面板已经发生了变化。
[敕墨剑经（残）:完全精通：800/800。可还原。]
[敕墨剑经第一重：未入门。]
[可分配熟练度：244。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第233章 我已经报名了
半截式只是从完整功法里截下来的一招，所以当初陈默学会穿叶刀，入门之后只加点就能到完全精通。
然而真正的功法自然不止一招一式，起码得分个上下半部，多少周天多少重之类的。
九杀羚曲其实就是九剑，学会了自然可以千变万化，但学的时候，每一剑都得单独理解。
这就是武院存在的作用，一般人想自学功法，且不说没有来源，就算真有，学习难度也很高。
哪怕陈默想加点，都得一招一招得到传授之后才能加，更不必说其他人。
现在，他正急匆匆地从山下竹林往前山跑，再不去，恐怕武大用就得跑了。
宋武阳和秦业是约好了一起来武院的。
两人虽然航班不同，但抵达的时间差不多，于是就一道从机场过来。
这两个人分别走剑道和武道，但路数却有些相同，都是偏重攻杀而轻视防守的。
此种风格和青风山比较契合，所以他俩虽然不是核心弟子，却也谈来了一些额外的待遇。
“妈的，陈默这个逼也不接电话。”
秦业把手机揣进衣兜，抱怨了一句，“还说让他带路呢。”
“先去练武场看看吧。”宋武阳说道。
此时，俩人都已经办完了报到手续，而且分配了住处，也拿到了一本小册子，说明他们平时的权利和义务。
这是正常流程，并不是谁到了武院，都能一个电话把大师兄叫出来的。
他俩一个沉默寡言，一个脾气火爆，但都热衷于修行。
不过就算如此，也还没到刚来武院一个小时就得去练功的地步，之所以要去练武场，是因为听说了武院排位赛的报名测试正在进行。
既然有这样的事情，他俩自然不会错过，最起码要过来看看热闹。
至于参赛
说实话，他们认为不现实，但这俩人一个是自闭版本的薛起凤，一个是脏话版本的薛起凤，所以无论如何，志向肯定是有的。
来到练武场以后，二人看到了大排长龙的队伍，今天正在进行报名的，是武院代表队里的“守卫”。
顾名思义，具有这个职责的人，目的是保护需要保护的目标，那么方式就多种多样了。
可以是会用干扰类的法术，让敌人没有合适的输出环境，也可以是直接能够挡住攻击。
总体而言，这个职能和宋武阳二人没有关系。
他俩来的时候，正有人在进行报名的筛选，在旁边看了几分钟，都感觉压力有点大。
“四境和三境之间果然有一道鸿沟啊。”
秦业啧啧啧地感叹道，“想要突破这种程度的防守，对杀伤力和速度要求都很高，否则他们真要保护谁，反正我是想不到怎么搞。”
“也可以撒石灰。”宋武阳说道。
“.”
秦业有些无语地看了他一眼，“见了陈默真得好好说他两句，都给你整出心理阴影了。”
“这是正当手段。”
看样子宋武阳痛定思痛之后，选择了活学活用。
“根本不正当好吧！”
秦业招了招手，“我们先把东西放了，然后去找陈默。”
“不报名？”宋武阳问道。
“报个锤子，守卫都这种强度，咱俩突破四境之前根本没可能通过筛选好吗！我说你这人也太特立独行了，就算陈默都不会在三境的时候就说报名吧！”
秦业嘟嘟囔囔地推着宋武阳离开报名点。
“还有选青风山也是想不开，不是说这儿不好，关键你去禅林庙，肯定能拿核心弟子的待遇，结果偏偏选这地方，人家挑了陈默，都开不出多余的资源了。”
“我有想学的功法。”
宋武阳说道，“少一些灵药罢了，我不在乎。”
各个武院里可以学的功法，分为公共的和独家的，比如黄沙窟所创的风沙三变，本来属于独家功法，但是他们和超凡管理部达成了某些条件，于是将其共享出来，就变成了公共功法。
秦业摇了摇头，他觉得这个人有时候比自己还狂，而且不是那种装逼装出来的，而是发自内心的不在乎。
换成他，无论怎样都会选择核心弟子的身份，而不是学某个独家功法。
两人先去了精英弟子分配的住处，不是那种单间公寓，而是三层六户的联排，总归条件还是不错。
按照武院的制度，普通弟子如果进步神速、业绩突出或者有其他立功表现，都有机会从单间搬进来。
就如之前宋金在千青武院所说，这是武院鼓励弟子进步的一种手段。
两人收拾好东西之后，秦业也终于联系上了陈默。
“他叫我们去大别墅找他，这个逼，我倒要看看到底有多豪华，哼。”
五分钟之后。
“淦！这也太爽了吧！”
秦业站在别墅前面，有些羡慕地看着拥有独立小院的房子。
这里不仅幽静怡人，风景也很好，唯一的缺点是
“怎么少了堵墙啊？”
他很难想象这究竟是怎么回事，照理说，这么大一座房子都白送了，何必剩下区区一堵墙不修呢。
宋武阳不太在乎这些事情，在大考上亲眼见过徐翻和陈默较量之后，他的剑道追求就更高了。
对于不在乎的事情，他一般是懒得开口的。
就在秦业嘀嘀咕咕的时候，终于，陈默的身影在大路另一头出现了。
“喂——”
他见到熟人，心里自然高兴，一路飞奔过来，“伱们来的也太晚了吧，明天都要开始上课了。”
宋秦二人的眼神很快就从欣喜转变为疑惑。
他手上拿一摞砖干什么？
陈默笑眯眯地走上来，咣唧就拍碎了。
秦业吓了一跳：“你疯啦？！这几天到底经历了什么？”
“没什么，我就是看到你俩，兴奋。”
陈默笑呵呵地把他们请进房间里，想招待一下，但是很快就尬住了。
这两三天他随时都在努力提问和胸口碎大石，根本没有在房间里准备些待客的东西，连茶叶都没有，要是放在一个月之前，说不定还有点瓜子。
“算了，我们还是去食堂吧，这也快到饭点了，你俩肯定饿了。”
秦业顺手拍了拍肚子：“好主意，边吃边说。”
宋武阳一直没吭声。
三人于是从住处出发。
“陈默，我们刚才去看了排位赛报名，你有没有消息，啥时候报突破手啊？”秦业边走边随口问道，“要不咱们试试去报名，看能不能报上？”
陈默干咳了一声：“昨天选完了，不过后面好像还有补充报名的机会。那个，我已经报过了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

234.第234章 必能接住
“你是说试过了，还是报上了？”
始终没怎么说话的宋武阳终于开口了。
秦业嚷嚷道：“怎么可能报过了，你刚才不都看了，那种强度，不到四境根本没戏，就算你的利剑灵体，或者我的震气灵体也不行。”
宋武阳瞥了他一眼：“你真这么觉得？”
秦业愣了一下，然后想起大考的时候在龙背上的战斗，突然有些不确信了。
随后陈默就给出了重磅消息：“我确实已经报上了。而且，我已经四境了。”
“.”
“你在开玩笑，对吧？”秦业迟疑着说道。
“没有哦。”陈默诚恳地回答。
“.突然不想去吃饭了。可恶！你怎么这么快！”秦业并没有掩饰自己的嫉妒。
宋武阳突然加快了脚步，往前面的小路上走去。
“错啦，去食堂要走这条路。”陈默喊道。
“我去练功。”
宋武阳闷闷地回了一句。
看着他远去的背影，秦业挠了挠头：“不行，那我也去练功了，我可以被你落下，但不能被他落下。”
说完，他就咣唧咣唧追了上去。
两人回到住处，换了身衣服就往最近的练武场跑，一般正常修行的话，精英弟子都会在那一片。
过了不到半个小时，两人刚热好身，准备进入下一阶段的时候，就看见一辆电动三轮车突突突地开了过来。
陈默吧唧一下从上面跳下，手里提着打包盒：“练功归练功，怎么能不吃饭呢，我帮你们带了点饭，先吃了再说吧。”
秦业当场就感动了：“你真的，我哭死！”
宋武阳一本正经地说道：“谢谢。”
陈默看着他俩坐在练武场边狼吞虎咽，自己就去车行把两摞板砖卸了下来，又对食堂大叔道了谢，然后就坐在了吃饭两人旁边。
咣唧！
开始胸口碎大石。
现在，经验点数固然重要，但熟练度也很关键，毕竟两个剑法的难度都很高，想必进度条应该很长。
秦业和宋武阳之前已经见识过他这种举动了，虽然难以接受，但一想这是陈默干的，又觉得或许可以理解。
只是练武场边，路过的那些老弟子就感觉有些惊恐了。
两个人不去食堂，非得抱着餐盒在路边吃饭，另外一个人不停地胸口拍砖，怎么看怎么诡异。
哗啦。
哗啦。
陈默借来了笤帚，在练武场边上把碎石扫进垃圾桶。
两摞砖拍完了，今天的收获比昨天更多，这也是预料之中，毕竟旁边这俩给不了经验，但能提供丰富的功法熟练度。
“累死老子啦！”
秦业一下趴在了练武场边的草坪上，四仰八叉的，像个王八。
宋武阳也坐在了旁边，看起来同样不轻松。
这俩比武大用还要更加刻苦努力，练功的时候很是拼命。
陈默扫完了石头子说道：“你们要回去吗？我还得练会。”
“.”
俩人都有点无语，刚才不一起练，搁那拍砖玩，现在又说要练功？
陈默要练的是敕墨剑经。
他得找到感觉，让这个功法入门，然后才能开始加点。
今天熟练度和经验刷够了，他打算来研究研究。
要说的话，有穿叶刀的领悟打底，要入门敕墨剑经应该不难，但是有个三天期限压在头上，还是得稍微急一些。
看到陈默走到场内，另外两人都没有急着动，秦业问道：“你要练功法？”
“嗯。”
陈默一边回答，一边取出了短刀。
他回忆着今天早上寇天江的教学，尝试着引动真气。
宋武阳看得很认真，同为剑修，他自然很感兴趣。
秦业稍微心不在焉一点，但还是想看热闹，毕竟他还没见过同期的人练功法。
唰！
随着一道破空之声，陈默挥动了第一刀。
是竖劈。
他脑子里想的不仅有寇天江的教学，还有当时在竹林里演示过的那一剑。
呼——
然而现实很骨感，他动作只带动了一阵风声，并没有发挥任何效果。
“我觉着吧.虽然不知道你练的是啥，但感觉应该是某种大开大合的招式，你的气势不够。”
这时候，秦业的声音从旁边传了过来。
陈默皱着眉点了点头。
他觉得这个说法有道理。
俗话说，三人行必有我师，他比秦业强，但不代表后者提不出有用的意见。
于是根据建议，陈默对自己的尝试做出了一定程度的修改。
呼啦——
带动的风声明显变大了一些。
“怎么样？”他回过头问了一句。
秦业摩挲着下巴：“嗯气势够了，但我感觉哪里怪怪的。”
“不够利。”
这时候，宋武阳也给出了自己的意见。
“利？”
秦业先表示了反对，“你不要因为自己是利剑灵体就要别人也一样啊，分明就是要重！”
“你才是用自己的风格给建议。剑法怎么能不够利？”
“你说什么？！难道我说的不是基于他展示出来的感觉吗？你他娘的觉得我是用自己的经验乱说么？”
“你先说的。”
秦业跟宋武阳吵了起来，但宋武阳并没有跟秦业吵。
陈默无视了旁边嘈杂的声音，继续尝试着练习。
但是练习的时候，他还是考虑着两人给的意见，因为他觉得他们说的都没错，甚至给予了一定的启发。
他回忆起了那天寇天江演示的时候，在地上拍出来的那条“巨龙”。
陈默心想，宋武阳说的应该没错，剑没有不利的，他太沉浸在寇天江那天说的“以力破巧”上了。
这么一想，他又回忆起了在荒谷武院里练习过的控制真气外放的技巧。
这一次，他开始尝试化点成线。
噌！
这一刀对着空气斩出的时候，明显有什么东西不一样了。
接下来的两天，陈默白天找武大用刷经验，后者有时候会逃跑或者躲藏，但陈默总能把人找出来。
到了晚上，如果白天的熟练度没刷够，他就先找宋秦二人刷一会，接着练剑。
“明天就要上课了。不知道咱们导师是个什么样的人。”
“不是都加群了。”
“我他妈意思是真人怎么样！”
宋武阳和秦业照例在旁边休息，顺便帮陈默从旁观视角查漏补缺。
“我好像悟了。”
这时候，陈默突然说了一句。
秦业一个鲤鱼打挺跳了起来：“快用出来试试，早就想知道敕墨剑经用出来是什么样的了。”
“砍我。”
宋武阳走上了场。
陈默有点犹豫：“我怕你接不住。”
宋武阳眉头微皱。
秦业跳到他旁边：“来吧，你也就是刚破境，怕什么。两人合力还能接不住了？”
陈默微微点头：“那试试。”
他伸手握住了刀柄，然后开始抽刀。
滋滋滋！
一尺半长的刀鞘和刀身之间跳动着如电弧一样的刀光。
轰！
陈默只出了一刀，竖劈下去之后，一条巨龙般扭曲的刀光砸了出去。
秦业和宋武阳没有丝毫犹豫，在那一刀劈下来之前就往两侧逃命去了。
？
陈默满头问号。
说好的合力接这一刀呢？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第235章 求你了多学一剑吧
“接不住！根本接不住！”
秦业连连摆手，“你他妈是什么怪物啊？这是四境临界的破坏力？”
宋武阳盯着地上那条扭曲沟壑发呆。
陈默心想：我还没用上震气灵体的效果呢。
他斩出的“巨龙”自然比不上寇天江的演示，但对相同境界的人来说，这一刀的确很强了。
“卧槽这一刀，卧槽牛逼。”
秦业嘴里骂骂咧咧，但熟悉的人都知道，这对他来说这就是一种语气词，表示他震惊的心情。
“这招叫什么名儿啊？”
陈默看了一眼面板。
[敕墨剑经第一重：一方斩（2326/3000）]
清晨的竹林总是凉意森森，陈默提着包子走进了竹林，手里挎着在食堂买的包子。
他喜欢吃包子，普普通通的鲜肉包就很好。
“寇师傅。”
陈默走到住楼下的时候，挥了挥手里的塑料袋，里面还有两个包子和两个鸡蛋。
寇天江从楼上跳下来，他好像从来不走楼梯，面无表情地等待了一会，最终还是接过了包子。
“有什么事吗？”
起码他说话的语气比平时温和一点，这大概就是拐弯抹角的道谢了。
陈默笑道：“我学会一方斩了。”
寇天江的第一反应是不信，第二反应是估计稍微领略了皮毛就急吼吼的来了，毕竟今天已经是最后的期限。
“那你展示一下吧。”
别看他总是一副严厉的样子，却不像某些长辈一样，只因为自己的主观判断就直接否定。
说完，他就退到旁边去吃包子了。
陈默握着刀往前走了两步，他觉得这把刀太短了，之前施展穿叶刀合适，用在真正的敕墨剑经上就有些不合手了。
不过现在也没工夫计较这些，他和昨天晚上一样抽刀，随后斩了出去。
轰！！！
一阵劲风吹过，塑料袋拍在了寇天江的脸上，好像轻柔的巴掌。
他盯着几步之外的青年，咀嚼的动作都停止了，嘴里的包子把腮帮子撑起来，有点反差萌。
“你，这怎么可能呢？”
他下意识地走上前，抓住陈默的肩膀和手臂来回捏了好几下，就像算命的摸骨。
“三天时间，伱能把敕墨剑经练到这种地步？”
陈默不说话，装高手。
寇长江根本顾不上他的态度，抓着陈默的胳膊就往竹林深处的石碑前面走。
“太好了！你有这样的悟性，一定可以学会九杀羚曲，这门剑术就要由你发扬光大了！好好好！”
他的声音里透着掩饰不住的激动，仿佛重金求子二十年未果，今天终于等来了有缘人。
陈默一边走一边感觉手臂被捏的生疼：“寇前辈，不是，我待会还要去上课呢，今天是第一天，不去的话肯定要被导师骂的。”
寇天江停下脚步，因为太过兴奋而感觉脑子有点混乱的他想了一会才想起来，这个小伙是今年刚来的新弟子。
“导师？你的导师是谁？”
“齐静素。”
寇天江听罢点了点头，手指放在嘴里。
咻——
一声响亮的口哨在竹林里回荡起来，不出十秒，一个身影在竹林间来回飘荡，像一片落叶那样停在了房顶上。
“你去找齐静素，告诉她，我把陈默留下了。”
“是。”
唰。
那人消失在主楼顶上。
陈默的眼皮跳了跳。
真霸道啊。
寇天江背着手说道：“我这么做只是为了让你安心，你是核心弟子，就算直接请假，也不会有什么后果。”
“我这么牛逼呢？”陈默瞪着眼睛。
寇天江已经走到了剑碑面前，敲了敲上面的剑痕：“别说废话了，赶紧来，难道你不想同时掌握两门顶级剑法吗？”
“几天前是谁不想让我同时学两门的”陈默小声哔哔。
寇天江老脸一红。
几天前他不知道这小伙的天赋强到了这种地步啊。
“咳咳。不管怎么说，九杀羚曲和敕墨剑经路数不同，前者适合在需要高机动性的作战环境里使用，后者在冥渊里或许会有更好的效果，哈哈哈，如果你都能掌握，以后在剑道上肯定会留下姓名，就跟你真正的师父一样。”
陈默发现，这老头好像突然变的和蔼了不少。
他琢磨着，说不好过段时间，青风山就要再多一个爱笑的老头了。
“为什么少了一个人？”
齐静素手里拿着名单，对着本届由她负责三十个新弟子问道，“谁能告诉我，陈默去什么地方了？”
看着眼前留着一头黑长直发的女导师，秦业总觉得自己看到了徐翻，或许是因为她的外眼角天然往下吊，总给人一种没睡醒的感觉。
他看了一眼宋武阳，说道：“报告！他昨天练功到半夜，或许是太累了，睡过头？”
齐静素哦了一声，原本严肃的脸上突然就绽放出笑容：“对对对，这样就好，起码有个正当借口。多一事不如少一事嘛。”
“.”
宋武阳心里有点嫌弃，他更喜欢认真负责的导师，眼前这个看起来就是个混子。
不过还好，他来青风山的额外条件之一，就是由那位分管剑道的副院长单独收徒。
齐静素却并没有什么自觉，她拿着笔记本，开始念提前准备好的发言。
“我先说一下，你们刚来武院。可能还没有搞清楚状况。但是，相信你们早就听过一句话，武院不是大学。”
她扫了一眼众人，很多人都露出了“没错没错我就是听过”的眼神。
“所以你们到了青风山，就不能再以学生的身份自居。‘弟子’就等于新员工，你们现在是社畜啦！”
她的笑容里透着一股贱兮兮的神采。
“所以！记清楚了，你们要修行、练功，主要靠自己琢磨，有不懂的就来问我。白天的时间，我都在那边的听风小楼二楼的办公室。晚上.我不加班。”
“.”
众人都感觉她好像很不靠谱的样子。
齐静素仿佛察觉到了他们的心思，稍微严肃了一点说道：“武院嘛，就是这样子的。你们看，练武场上都是师兄师姐，去问他们也是可以的。”
更不靠谱了.
这群刚从武校毕业的学生都感觉一阵失落，或者说难以适应。
怎么想练功还得求着导师啊。
齐静素继续说道：“这个，基调讲完了。下面我再说说武院的制度，都听好了.”
与此同时，竹林里。
“再学一剑，就一剑！保证不超过一个小时！”
寇天江正在求着陈默多学一点。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第236章 领灵器
陈默最终还是走出了竹林，只是面板里多了两把剑。
[九杀羚曲第一剑：抽丝（未入门）]
[九杀羚曲第二剑：断麻（未解锁）]
老爷子非得多教一点，恨不得半天时间就把整部剑术灌输到他脑子里。
以他的实力，如果有意，可以把陈默捆在竹林里每天教，不过他到底还是没有这么做，因为功法不是随便练的。
九杀羚曲一共九剑，四境的时候只能练前两剑，第三剑就算真练了，也没有足够的功力用出来，只会变味。
第三和第四剑则需要五境时才能练成，后面每个境界各一剑，但这些都是饺子，只有最后一剑才是醋。
用寇天江的话说：“学前八剑，只不过是为了最后成就圣境的那一剑。可惜，最后一剑我也教不了你，但到了那个地步，以你的天赋，想必自己就悟了。”
对此，陈默感觉有点慌。
不过以后的事情以后再说，按一位剑圣的眼光，前八剑或许都只是铺垫，但以崔九羚当年独占剑道鳌头的威势来看，就算只是铺垫，也比其他剑法好。
他离开竹林之后，赶紧就往练武场跑。
虽然寇天江打了招呼，但他还是不想跟自己的导师关系闹僵，所以准备先去解释解释。
然而让他没有料到的是，来到练武场的时候，只有一群新弟子在那练功，根本没有导师的身影。
“偷懒去了？”
问过秦业以后，陈默得到了意外的答案，“今天才第一天开学啊。”
“嘘——”
秦业做了个噤声的动作，阴阳怪气地说道：“人家可是说了，武院不是学校，你怎么能说开学呢？”
“哈哈哈，伱别这样说，齐导说了，有问题随时可以去找她。”旁边有人说道。
秦业耸了耸肩：“我就是觉得她看起来挺干练的，结果是个懒人，太反差了。”
陈默一听这个，就顿时没了兴趣。
干练的懒人，这跟标签完全相反，还是大师兄好。
不过既然那个素未谋面的女导师不急着见自己，那他就也不急了，不如先抓紧时间刷经验去。
因为武大用再过两天就要去冥渊了，得趁着双标签附体，赶紧多薅一点。
哐啷。
哐啷。
哐啷。
陈默面对武大用，倒退着往前走，一巴掌一巴掌地在胸口拍着砖。
因为严敬的命令，武大用必须得陪同，不能跑路，至少心态爆炸之前不能。
所以就算现在两人要去器物院，他也得跟着，尽管他也不知道这小子到底练的是什么功。
“大师兄，我去领灵器，你觉得应该领什么比较好？我可以先找一把长一点的剑吗？还是应该先领个储物灵器？又或者选防身用的？”
他边走边问。
“你现在问这么多干什么，去看看再说嘛。我也不知道最近器物院那边有什么好东西。”
武大用说道，“肯定先选性价比高的，不管究竟是什么功能。下品灵器至少要用到六境呢，机制好的甚至六境以后都还能用。”
现在，两人要去把双倍核心弟子资源的那两件下品灵器领了。
一路聒噪，两人到了青风山高处。
眼前是一座古色古香的建筑，就很像那种佛寺，但没有太多佛教元素。
“为什么这地方看着这么旧？难道本来就是古代的修建的？大师兄，这就是器物院了？”
后面都是陈默胡乱提问，其实想问的只有第一句。
武大用解释道：“你猜的不错，这本就是山里的一座废弃寺院，当初设立武院的时候，重新修缮了一下，用来做了器物院。
凡是跟灵器有关的事务，都到这个地方来处理。比如以后你贡献多了，要兑换新灵器，或者已经有的灵器出问题了需要修理之类的。”
陈默点了点头。
他这次来，最重要的目的是想兑换一把长一点的剑。
敕墨剑经的真正用法不太适合短刀，短刀反而比较契合九杀羚曲。
说话间，两人就走进了院内的第一间殿堂。
“大师兄！”
在这里值守的是院里的弟子，而且看起来很年轻，估计就是比陈默大一届。
来值班，目的当然是赚点贡献。
不过器物院值班这种事情，没有什么难度，也没有任何门槛，所以贡献必然不多，估计这个人大概在普通弟子里，算是实力天赋相对比较差的。
然而武大用并没摆架子，而是很和煦地跟对方聊了几句，这让那个弟子受宠若惊。
“这位是陈师弟，是最近这届武院大考的第一名。”
当值弟子是个直肠子，当即抱拳道：“幸会幸会。陈师弟，我可不敢叫你师弟了，你这么厉害。”
陈默摆手道：“师弟就是师弟，跟别的有啥关系。请问师兄怎么称呼？”
第一次见面，他对这个师兄的印象就不错，因为对方长着一张圆脸，和黄翠一样。
“我叫张沅。”那弟子回答道。
陈默直言道：“劳驾师兄，我来领核心弟子到四境时发放的灵器。”
张沅道了句稍等，然后就在前台的电脑上面查了一下。
“哇！你能领两件啊。”
他在器物院干活，当然可以查询领取权限。
等到查完之后，他才后知后觉地叫道：“等一下，你才刚来武院，就已经四境了？！”
这时候他才发现事情的蹊跷之处。
有的人大考的时候才三境中期左右，到了武院来，说不定要半年一年才能破四境。更特殊的是像丁伶那样的先天聚灵体，都一年多了还在三境给武校学生当陪练。
就算大考的时候已经三境后期了，想突破四境，也得经历瓶颈。
毕竟前三境是启蒙阶段，而四境就是超凡阶段了。
武大用说道：“好了张师弟，你赶紧把清单弄出来看看。”
看起来，他好像也知道这个弟子的夸夸人属性，不想继续耽误时间。
这也算是留在院里干活的好处，可以认识武院内部很多大人物。
别看陈默天天跟武大用没大没小，但这位绝对算的上大人物的行列。
张沅于是在笔记本电脑上点了点，然后将屏幕转过来：“这些是库存就有的下品灵器，陈师弟，你可以随便选两件。”
陈默扫了一眼屏幕，然后就看向了武大用。
哐啷。
先拍了一块砖压压惊，接着问道：“大师兄，你看我应该选什么呢？现在你也看到库存了，你说哪些是性价比高的呢？能不能请你给我讲解一下呢？”
哐啷。
张沅在旁边眨眼。
一时间不知道该羡慕这个师弟能得到大师兄的亲自指点，还是该惊讶于他rap一样的语速，又或者在胸口拍砖的癫狂行为。
不过武大用的情绪倒是很稳定，就和陈默的发挥一样稳定。
虽然在这里，他还得忍受没完没了的提问，但起码还算有点正事干，并且还有第三者，可以分担心理压力。
他在屏幕上看了一会，然后说道：“如果不考虑对战力的提升，我推荐这个冥铜手环。”
陈默在触控板上把光标挪过去，看到了说明。
[冥铜手环。]
[编号：113311]
[来源：冥渊探索。]
[功能：储物，内部空间约三立方米。]
[负面效果：存取物品会导致短时持续性咳嗽。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第237章 手环和软甲
看着屏幕上的物品介绍，陈默有点没绷住：“.这算什么负面效果？而且一个储物灵器，凭啥还得有负面效果啊？”
此时他心里更多的是无语，但还是本能的把情绪表达成了问句。
武大用说道：“你现在见得少，以后有机会去冥渊就知道了，还有什么负面效果是会便秘的，有的是用过之后让人情绪低落的。这种效果其实都算好的啦。”
张沅帮忙解释道：“大师兄说的没错。至于储物灵器，的确一般是没有负面效果的，正因为它有，所以才被定成了下品，但是这个性价比的确是最高的。”
原则上，作为当值弟子，他是不会去推荐什么东西好，什么东西不好的。
但来的这俩人一个是大考第一名，一个是所有弟子的大师兄，他自然顺便就套起了近乎。
于是陈默说道：“那你取来我试试行吗？”
“请稍等。”
张沅的确很适合做类似的工作，他面相讨喜脾气也好，以后说不定能在器物院当个执事什么的。
没过一会，陈默就拿到了那暗黄之中透着一点赤红的手环，贴在手腕上冰冰凉凉的。
把真气与其连接的时候，一股奇异的感觉出现在脑海里，就好像思维之中多了一个物品栏。
他心念一动，手里的短刀就消失不见，自然是出现在了物品栏里。
“咳，咳咳咳”
陈默果然感觉嗓子一阵痒麻，然后咳嗽起来，“大，咳咳，大师兄，你这是什么咳咳咳眼神？”
武大用是在惊讶：“伱居然一下就掌握了储物灵器的用法。”
“咳咳.储物灵器，还需要有什么‘用法’？”
“那是当然的，你以为是玩游戏吗？你本身开了明窍，觉醒白神，在剑道上有天赋，操控灵器更容易，那是很正常的。
不过我没想到，你居然一瞬间就能让意识和灵器内部的空间建立联系。这倒也没多难，但一般人都得试几次才能习惯。”
张沅猛猛点头。
陈默还以为多大事呢，就这？
他之所以能立刻流畅让意识与灵器联系，是因为平时就在面板里加点，早已经习惯了。
“我就要这个东西了。”
陈默对张沅说道，虽然储物灵器没有额外功能，甚至很多时候就只是方便，但是方便对陈默来说就很重要了。
最起码，他现在可以用手环来装板砖，提高胸口碎大石的效率。
对他来说，这就玩意儿等同于提升聚气速率的修行辅助灵器！
张沅于是开始帮他在系统里登记。
陈默又说道：“大师兄，帮我看看下一件灵器吧。哦不对，大师兄，你能帮我看看下一件灵器吗？”
喂你刚才明明就正常说话了！！
武大用感觉头皮直抽抽。
他终于意识到了，陈默不是有什么心理障碍才一直提问，他就是故意的！
陈默假装什么也没发生，指着屏幕问道：“大师兄，这把剑你看怎么样呢？”
武大用没好气地看向屏幕，问道：“你很需要武器？”
陈默说道：“你知道我练的是敕墨剑经吧？你也知道这个功法的正确路数是大开大合吧？那你难道不觉得，它需要匹配一把大一点的武器，而不是我的小短刀吗？”
张沅感觉十分佩服。
他居然敢对大师兄阴阳怪气。
武大用叉着腰思索了片刻说道：“如果精打细算，我不建议在这个时候领下品灵器作武器。”
“为什么呢？下品灵器有什么错？你为什么看不起下品灵器？”
武大用简直想给他两个大比兜，但他不是林祥云，不会做这种事，只是耐心地回答道：
“就是从性价比的角度讲，下品灵器的武器，一般效果不太明显，换成其他功能性灵器更合算。”
陈默问道：“那你对我需要的武器有什么建议吗？是不是去要一把普通的铁剑先用着，然后等到六境以后，再想办法拿一把中品灵器当武器比较好？”
你这不是知道吗.
张沅真是佩服这个人，总能用最多的文字表达最少的意思。
武大用已经有些习惯了套路，只是就事论事地说道：“我觉得就按你说的操作比较好。”
陈默觉得这样也好，毕竟他自己有两个顶级剑法和震气灵体，短时间内杀力甚至有些溢出了，不如来点防御性的灵器，到时候完成武院任务赚贡献的时候，也能多一分保障。
“不过.”
武大用在旁边说道，“你不考虑选一件辅助修行的灵器吗？”
我已经选过了。
陈默在心里说道，但是嘴上还在提着没有意义的问题，继续挑选剩下的灵器。
“提升真气外放效率的戒指，负面效果是接下来十分钟真气消耗提升？这个负面效果会不会太过了一点？”
“提升手臂力量的护腕，还没有负面效果？哦，只提升2%左右啊，那还是再看看别的，你说呢大师兄？”
“提升抵抗幻术能力的项链？哎，才四境，能遇到什么会幻术的人啊？下一个。”
他嘀嘀咕咕地把功能性的灵器都看了一遍，最后选定了一件负面效果很强的灵器。
[隐匿软甲。]
[编号：112388]
[来源：八门百货拍卖会。]
[功能：暂时大幅减弱气息，不易被敌人发现。]
[负面效果：三十分钟内，所有伤口不会止血。]
这东西是个贴身背心的样子，不过制造材料是那种奇异的冥渊金属，本身拥有一定基础的防御能力。
“我想要这个。”陈默笃定地说道。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第238章 那你也不能伤害自己啊
一定要说的话，隐匿气息的应用场景其实不太广泛，而且这个负面效果的影响可能很大。
超凡者受到超出普通人承受能力的伤害，也可以迅速利用真气压制，很多时候都能暂时将伤势稳定，寻求治愈的机会。
然而如果发动了这个灵器，负面效果可能导致原本问题不大的状况变得严重。
武大用也提醒道：“你要想清楚。遇到危险的时候，遮蔽气息的确可能让你逃生，但问题在于，那种时候你能保证身上一点伤都没有吗？
如果发动了这个东西的效果，伤口就会流血。血迹可能反而成为敌人追踪伱的线索，而且体力的流失也可能带来更多的危险。”
张沅刚把储物手环登记好，抬起头就听到了武大用的话。
不论是自己的想法，还是对大师兄的崇拜，当然他觉得这个观点没有任何问题。
然而陈默却理直气壮地说道：“逃生？我都遮蔽气息了，肯定是埋伏起来偷袭！只要先把追杀我的人砍死，不就不会流血了吗？”
啊！
他说的好有道理，我竟然无言以对。
张沅心中叹服。
武大用揉了揉太阳穴：“那，那，那你自己说了算。”
于是陈默选好了四境时可以领取的两件下品灵器，下一次白嫖，要等到六境了。
离开器物院之前，他又问道：“那个，我想要把铁剑，该去什么地方找？”
张沅说道：“我去拿一把就行了。你是核心弟子，可以随便支用武院的低值易耗品。”
陈默一听：“还有这种好事？”
武大用赶紧打补丁：“有限额的。”
规定上的确是有上限的，但他也不确定具体是多少，毕竟核心弟子基本都是每届大考名列前茅的天才，正常情况是不会做出什么离谱事情的。
但陈默的话.不好说。
张沅干笑了一声：“那我先去取剑来。”
说完他就转身回去，没几分钟就出来了，肩上扛着整整一捆长剑，都是很普通的练习用剑。
“陈师弟，真对不住，我没查库存，剩下几把都是没开刃的，要不你等等？”
“不用，张师兄，我就要不开刃的。”
陈默本来没什么想法，但此时突然觉得正好了。
敕墨剑经，讲究势大力沉，用剑砸人，先用不开刃的，可以帮他在前期矫正习惯，毕竟九杀羚曲正好相反，是极其锐利的招式。
陈默在里面挑挑拣拣，最后选择了一把长四尺的重剑，没有徐翻的那么夸张，但比普通剑大了一号，而且剑身最厚的地方足有一厘米左右。
与其说这是长剑，不如说这是一把剑形的铁棍。
“多谢张师兄，那我们就先走了。”
“慢走啊。”张沅挥手送别了二人。
傍晚时分，陈默终于从武大用的住处下班了。
接下来，按照常规理解，他就准备去找秦业和宋武阳刷熟练度，顺便领悟一下九杀羚曲的入门。
来到练武场，果然，那两个家伙还没走。
自从知道陈默已经突破四境，二人就完全进入了疯魔状态，除了导师集合说了一下武院事项之后，都一直在练功。
“喂，你真不去见见齐大导师啊？”秦业看到他来了，正好停下来休息。
陈默说道：“我最近忙，忙完了再说吧，反正她不是也说了吗，有事去找，那就是没事不找啰。”
秦业说道：“那也是，武院不是大学嘛，就算是大学，听说大学里的辅导员好像也不常露面。”
非要说的话，陈默好像真不是一定要去见导师。
虽说齐静素总是一副懒心无常的样子，但等到其他人破境之后学功法，还真得找她去指点。
而陈默本来就不需要，他的功法学习，寇天江一个人就包圆了。
其他那些重要事情的通知，基本在群里线上进行就足够。
他感觉这样倒也省事，正好没人管，他可以肆无忌惮地去刷经验，不至于像在武校的时候，还得和教习斗智斗勇。
“来吧，先吃饭。”
陈默笑呵呵地说道。
他知道这俩肯定又想省下去食堂的时间，于是提前准备好了吃的来投喂。
直到这时候，秦业才突然意识到：“诶，不对啊，你今天怎么没背包。”
没背包，就意味着没有板砖。
陈默伸出左手撸起袖子：“看看这是什么？”
“看着像你奶奶传下来的手镯。”秦业说道。
陈默邪魅一笑，右手在上面一划，手里就出现了一个打包袋：“咳咳咳！你怎么知道它是一件储物灵器呢？咳咳咳。”
咯咯咯.
这是秦业嫉妒到牙齿打颤的声音。
宋武阳是被咳嗽声吸引过来的。
他很难想象一个超凡者会莫名其妙的咳嗽，总不能是感冒吧。
“负面作用？”他第一时间想到了可能性。
陈默说道：“是啊咳咳咳，用的时候会暂时性咳嗽。”
秦业一脸惊讶：“怎么会有带负面效果的储物灵器啊。”
陈默耸了耸肩，直接抄袭武大用的话：“你现在见得少，以后有机会去冥渊就知道了。这种效果其实都算好的啦。”
秦业酸溜溜地看了好几眼：“我也要去弄一个。”
宋武阳说道：“很贵。”
陈默嘚瑟道：“我这个下品是因为带负面效果，你不一定能遇到。正常储物灵器一般都是中品，需要很多贡献的，你确定要放弃修行资源，去换这个吗？”
可恶。
秦业感觉十分不爽，只好转向宋武阳：“储物灵器而已，有什么了不起的。”
后者晃了晃手上的一枚戒指：“我也有。”
“卧槽！他是核心弟子，有就算了，你哪来的！”
“我家有钱，八门百货买的。”
“.”
秦业无言以对。
正在几人闲聊的时候，旁边稀稀拉拉走来了几个人。
“岳师姐。”
陈默打起了招呼，另外两人也跟着问好。
岳月带着一起组织排位赛报名的几人路过。
“你们好呀，真是刻苦努力呀。”她笑眯眯地说道。
听到这话，陈默才突然想起来，自己光顾着炫耀，都忘了努力拍砖。
于是他赶紧从手环里取出一块板砖，放在胸前就是一巴掌。
“咳！咳！咳！”
灵器的负面效果让他咳嗽起来。
岳月等人不知内情，脸色煞白：“陈师弟，快住手！不管遇到什么事你也不能自残啊！都拍出内伤了！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第239章 我就没见着他
“靠，下品的储物灵器！”
平头哥气恼地说道，“我这几天没去器物院，被你捡漏了。”
经过解释，他们也明白了，陈默的咳嗽不是一巴掌给自己拍出了内伤，而是灵器的负面效果。
尽管他们不知道胸口碎大石的目的是什么，但因为没熟到那个份上，所以也没有多说。
反正超凡界有很多特立独行的人，喜欢拍砖又不影响别人，就不必深究了。
秦业问道：“师姐，报名什么时候截止啊？”
岳月回答道：“没有截止啦，这几天只是集中报名，在我们内部筛选之前，随时都可以补报，不过后面的报名不在练武场，你得去斩击馆。”
“收到！”秦业笑道。
平头哥揶揄道：“师弟，你也想报名吗？”
“那是当然。”
“还是四境以后再来吧，后面报名没这么宽松了。”
秦业脖子一梗：“为什么陈默三境就能报。”
岳月稳定发挥：“他是第一名，伱是第几名？”
“.”秦业悻悻地跑去练功了。
平头哥冲陈默招了招手：“师弟，师兄给你透露一点秘密消息。”
这个人明显有些功利，初见陈默的时候，有点居高临下不耐烦，得知他是大考第一名之后，又变得热络了不少，此时更是直接开始献殷勤。
岳月直接戳破他说道：“什么秘密消息，不就是报名信息，这都是公开的。”
平头哥讪笑道：“总之就是，如果这次报名你是认真的话，一定要关注两个人，一个是三年期的魏珀师兄，还有一个就是你见过的左斐昇。
魏师兄是当年大考的第五名，武道高手，精通峰林舍身功，很厉害。左斐昇就不多说了，学雷法的法修可不多。”
到了武院，天赋反而很少被提及了，因为超凡者出手的结果，都是从功法来反映的。
武校时期经常提及，是因为学生学不了功法，就算在内院，也只是学一点半截式，加上大考目的是选拔，所以要看底子。
但到了武院，功法的影响占比就显著提升了。
毕竟，练心法提升境界的目的，归根结底是为了施展更强的功法。
要说的话，平头哥给的信息还是挺重要的。
峰林舍身功，是一种自残式的功法，伤敌先伤己。
薛起凤学的半截式舍身拳就是脱胎于这个功法，他是不灭之体，恢复力和防御力都很强，所以很契合。
光从功法就能看出，那个魏珀肯定也拥有某种回复自身的手段，否则不会选择这样的功法。
既然出招需要先支付代价，可想而知，最终的破坏力也是很强的。
而左斐昇就更不必说了，雷法是公认的杀伤力数一数二的法术流派，只是就和陈默所学的两门剑术一样，练成难度大，要求高。
平头哥提出这两个人，大概就是说，抛开陈默不谈，院队的突破手，基本就是他俩的呼声最高，其他人陪跑的几率比较大。
“多谢师兄，你的恩情我记下了。”陈默郑重地说道。
平头哥要的就是这个，心里自然开心，拍了拍他的肩膀说道：“那你好好修行吧，加油。”
等到几人走了之后，宋武阳就问到：“刚才那是谁。”
他问的当然不是岳月。
陈默摇头：“我哪知道，师兄呗。”
“你连他叫什么都不知道？”
“包不知道的呀，我才见他第二面。”
“.那你怎么记下他的恩情？”
陈默拍了一块砖，思索了一会说道：“我记住他的发型了。”
斩击馆是专门给青风山剑修们准备的场馆，在这里有一些设备可以用来测试剑的“利”度。
当然，剑修不是只用剑，所有假于外物的修行流派，都算剑修，比如用斧头的、用锤子的.要测其他方面，还有另外的场馆。
岳月等人回到斩击馆，把大部分器具都收了起来，只留下了一个小小的摊位，充当后续的报名点。
“哎哟！”
她伸了个懒腰，“这下轻松了，明天开始，每天轮流一个人下午过来守三个小时，把报名时间的公告贴出来，在大群里也说一下。”
她花了五分钟时间，把正事安排得井井有条，。
“等到筛选结果出来，咱们的贡献就到手了。”
平头哥说道，“多亏了你啊岳师姐。”
“大家都有功劳。”
岳月说道，“对了，我刚才就想问，你为什么去告诉陈默魏珀和左斐昇的事情？你觉得他有机会吗？”
“他肯定不觉得呀。只不过人家是潜力股，所以先投资呗。”旁边有个人说道。
平头哥也不觉得不好意思，直言道：“是啊。陈默虽然是第一名，可左斐昇和魏珀当年也是名列前茅啊，正常人都看好他俩吧。但是我透露的又不是什么不能说的事情，什么都不影响，还能换个人情，何乐而不为呢？”
岳月翻了个白眼：“搞不懂你。”
几人一边闲聊，一边就把报名人员的名单公示出来，贴在了报名处旁边。
很快就有一些人跑来围观，然后立刻就看到了，竟然有一个一年期的弟子报名。
有一些人那天见过陈默吓跑武大用的场面，渐渐就传到了很多人的耳中。
不过讨论很快就平息下去，最终还是聚焦在了左斐昇和魏珀身上，那才是三年期以内新弟子眼中的顶级突破手人选。
与此同时，新弟子导师办公的听风小楼里，齐静素正在收拾办公桌准备下班。
“齐师姐，你又是老套路啊，放养半年再说？”坐她对面的另一个导师说道。
齐静素提起包，把椅子推进桌子里：“先用冷处理的方式让他们降低预期。都这个阶段了，还想着任何事就找老师，以后会吃亏的。”
“嚯嚯，希望没人跑去找执事长投诉你。”
他们的职务是新弟子导师，每一届一般管三年，但职位是武院执事，执事长就是直接上级。
齐静素哼了一声往外走，路过对面那人的桌子前，正好看到了电脑屏幕上是排位赛报名的网页。
“哟，我看看谁报名了。”
她凑到屏幕上瞥了一眼，然后迅速定位到了最后一排的名字。
那个男导师笑道：“一年期居然都有报上的了，真了不起。不知道是谁在带？”
齐静素眼神有点复杂：“是我。”
“哦，我想起来了，他就是那个大考第一。你今天见过了？是个什么样的人？”
“说出来你可能不信。我没见着。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

240.第240章 别吵，我在思考
陈默到底是没有去上过一节课。
需要知道的武院规则，武大用都已经讲过了。
功法方面，寇天江每天都派人去大别野求少爷学剑。
除开兢兢业业的大师兄，还有秦业和宋武阳二人帮忙补足熟练度的缺失，这几天陈默的功法突飞猛进。
转眼间，敕墨剑经的一方斩就要达成，如今已经达到了2956/3000。
至于九杀羚曲根本没学。
倒不是还没入门，在另外两个同样天才的人帮助下，陈默已经可以给第一剑加点了，但是怎么着也得先把一方斩加满了再去加下一个，否则高不成低不就，也不像话。
但是现在，他坐上了武院派给武大用的车。
大师兄要回冥渊了，他们这种境界的人，在武院练功也就是保持手感，真要提升，还得去冥渊找机会。
一方面是在高强度的战斗力领悟更多的东西，还有就是通过机缘来勘破瓶颈。
毕竟境界高了以后，想破境一境都是难如登天，否则是个超凡者都得宗师起步了。
“师弟啊，你说你干嘛还非得送我呢？又不是就再也见不到了。”
武大用坐在后座上，叹息着说道，“有这时间不如好好练功，尽快提升境界。”
要不是为了提升境界我还不来了呢。
心里这么想，陈默嘴上却说道：“大师兄，这些日子里，你每天都对我万分容忍，悉心照顾，我要是送都不送一下，那我还是人吗？”
“也没有这么严重”
武大用干笑道，“我走了以后，你可得收收心了，什么拍砖练体魄，根本就是迷信偏方嘛，难道靠拍砖，你就能破境了？”
您猜怎么着，我还真能。
但陈默只是讪讪地点了点头。
都这个时候了，他倒也没必要继续埋伏笔，为后续刷经验做铺垫，毕竟武大用去冥渊，没个一年半载是不会回来的，那时候，标签和行为肯定都换掉了。
“大师兄，你去冥渊以后，能见到林师兄吗？”他转换了话题。
“大概率见不到。”
武大用总是会下意识地分享一切自己知道的经验。“不同冥渊入口进去，在冥渊里的位置是不一样的。
每个人都有习惯的地方，一般来说，不会轻易改变。因为熟悉的地形，熟悉的冥渊异族，都会对探索起到极大的帮助作用。”
陈默说道：“非得六境才能去冥渊吗？”
“那是当然，低于六境风险太高了，除非有人全程看护，但是除非什么先天圣体之类的，否则没这个待遇。”
武大用说道：“所以我们一般管四五境都叫做准备阶段，在这两个境界里，要尽可能把功法练熟，准备灵器，使用灵药，用最好的状态进冥渊。
进入冥渊的时候越强，你探索的进度可能就越快，滚雪球知道吧？这是很重要的。”
陈默思索了几秒钟，两手一拍：“我明白了，你的意思就是让我一定要拿到排位赛的冠军！”
？
武大用跟不上他的脑回路：“我什么时候表达这个意思了？”
陈默理直气壮地说道：“你说五境之内要尽量变强，变强除了修行，就是获取资源，拿到排位赛冠军，就能得到大量资源，所以你的意思是，让我拿到冠军，难道不对吗？”
“对个屁！”
武大用抓了抓自己的大胡子，“你能通过筛选进院队了才有资格说拿冠军的事。
我的意思是，你要刻苦修炼，还要抓紧时间完成一些任务，赚贡献，换灵器武装自己，换资源提升自己。”
嘶。
陈默虽然没把通过筛选之类的事情放在心上，但他的确开始考虑做任务的事情了。
他考顶级武院，本来就是为了获取更多的资源，获取资源可以变强，变强可以参加武院排位赛获得更多资源。
这就是进入冥渊之前的滚雪球！
陈默悟了。
“谢谢你，大师兄！”
说话间，车已经开到了机场，陈默亲自下去，一边哔哔一边陪同武大用登机。
只不过这次他没有带板砖，主要机场这种地方比较敏感，他怕引起恐慌。
送完人，陈默又坐车返回武院。
自带司机的车也是武院福利，他和武大用这样的人，随时可以申请用车。
普通弟子如果因公需要乘车，还得提前预约，不过因为太麻烦，大部分人宁愿选择自己想办法。
陈默回到武院之后，开始着手挑选下一位受害.幸运观众。
主要是不修边幅这种事，在武院里并不常见，至少在惯常见到的年轻弟子里面不多。
到目前为止，他见过附和这个标签的人，只有大师兄和寇天江，但是后者的竹林他不爱去，因为去了就得被按头学剑，耽误效率。
思来想去，陈默来到了斩击馆，找到了正在报名处值守的岳月。
“师姐，早啊。”他像个搭讪的该溜子一样笑嘻嘻地凑近。
此时，岳月正在坐桩，头上还顶了一个水桶，不知道是要练什么平衡术，看起来有些喜感，不过她的性格，自然是不在乎这些的。
“怎么了？你来这儿干嘛？你想撤销报名？”她还是一如既往的直接了当。
换个人说这个，可能是话里有话，但她说，绝对没什么别的意思，就是觉得报过名的人又来报名处，也不能是为了别的事了。
然而陈默却摆了摆手：“我想问一下，咱院里有没有什么人，这个，比较，不注意形象，就像大师兄一样。”
岳月眨了眨眼：“那不就是魏珀了？他练峰林舍身功，经常给自己弄得血呼啦的，还爱满地打滚，比大师兄还不注意形象。”
好好好，这个一听就很符合标签。
陈默又问了一下魏珀师兄的惯常出没地点，然后就风风火火地出发了。
有了冥铜手环就是方便，说走就能走，也不用先回住处去搬砖。
转眼间，陈默爬上了前山背面接近峰顶的位置，这里有一个用的人不多的小练武场，基础设施稍差，如果练的功法破坏性比较强，就会被导师“发配”到这里来。
陈默抬眼望了望，只见这片被山林环绕的场地里，一共大概只有十来个人在练功。
有的是老规矩站桩，也有做有氧运动的，还有对练拆招的，但没有看见血呼啦满身泥的人。
陈默于是只好找了个人询问：“请问，魏珀师兄在这里吗？”
对方有些好奇的打量了他一下，随后就指了指场地中间：“你过去就能看到了。”
于是陈默顺着指路的方向往前走，直到眼前出现一个大坑，坑底躺着个满身灰的小土人。
“魏珀师兄？”
小土人躺在那里，两手枕在脑后，翘着二郎腿，闭上眼睛说道：“别吵，我在思考。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第241章 一个敢问，一个敢答
他说的是我的词儿啊。
直觉告诉陈默，这个人不太好搞定。
而且美中不足的是，看这个逼样，就知道此人不会是个刻苦努力之人，经验没办法和熟练度一起刷。
他蹲在坑边说道：“魏师兄，请问你在思考什么？不知道能不能说出来和师弟我分享一下？说不定集思广益可以更快地思考出结果呢？”
字数倒是在增加。
魏珀睁开了眼，看了他一下又重新闭上。
“令我很困扰的问题。”
“具体是什么？”
“昨天我去女朋友家里，他爸说我看着不三不四的。”魏珀眉头紧锁，看起来很是发愁。
陈默愣了一下。
想不到，不考虑自己的情况下，本次院队突破手最热门的两个候选人之一，三年期的师兄，练舍身功这样狠招数的魏珀，竟然也会因为这种问题感到烦恼。
他正想安慰两句，就听见魏珀继续说道：
“我在想，他爸说我嘴上说我不三不四，是不是想委婉地夸我数一数二。”
？
你困扰的方向是不是有点问题？
陈默问道：“魏师兄，我觉得，要不咱还是现实一点？伯父说不定只是一时误会，下次去，他就会直接夸你了？”
“.”
魏珀没有回应，陈默也没有继续问，因为他发现字数没有增加，这个人根本就没有认真听。
限定内容就有这么一个弊端，如果对方没有把问题听完，一个字也不会增加。
如果不限制内容，听了几个字就计算几个字进去。
“魏师兄，伱为什么不理我？”
这几个字倒是算进去了。
魏珀说道：“我要思考更有意义的问题。”
“比如？”
“陨石为什么每次都能精准砸到陨石坑里？”
“.”
陈默明白了。
原来他喜欢这种风格的，还好我涉猎广泛。
“魏师兄，你的问题先放放，听我的。两个食人族一起吃一个人，这算单人餐还是双人餐？”
魏珀眼前一亮：“好问题。”
他思索了片刻，回答道：“如果没吃饱，就是单人餐，吃饱了就是双人餐，如果吃完还剩很多，那是全家桶。”
“我在马路上被汽车撞飞的瞬间穿越到了异世界，请问司机算不算肇事逃逸？”
“算你过失致人肇事逃逸。”
“如果我上香的时候把寺庙烧了，属于菩萨显灵还是失灵了？”
“不知道，但建议你快跑。”
“男生之间有纯友情吗？”
“没有，只有父子情。”
“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，我们是不是可以通过骂人来阻止全球变暖？”
“不可以，剩下六个月管不了。”
魏珀从坑底站了起来，“哈哈哈，想不到世间还有能理解我的人。好吧，你到底想问什么？”
“我没什么想问的，难道就不可以来交流病情不对，探讨有哲理的问题吗？”
“可以，可以。我怎么感觉从来没见过你？”
至少，魏珀对他来了兴趣，终于肯认真听话了。
直到他站起来，陈默才发现，这个人长得好高大，看起来有一米九几，但或许是因为不算太强壮，所以躺在地上翘着腿的时候，没有完全看出来。
“师兄，我叫陈默，新来的，你又怎么会见过我呢？”
“哦~”
魏珀从坑底跳了上来，伸出右手，“陈师弟，我没见过，但听说过你，三境就报名了院队筛选，真是了不起。”
陈默伸手和他握了握：“过奖过奖。师兄，你躺的这坑是干嘛用的？”
“哦，我刚才试新招，打出来的。”
魏珀挠了挠头：“曹执事又要骂我了，他负责维护练武场，但又不喜欢干活。”
陈默感觉这青风山的人都不太正常。
“曹执事是什么人，什么境界？他怎么维护练武场？对他来说，做工作可以换贡献吗？如果我把练武场打坏了，他会不会骂我？”
问到后面，陈默发现魏珀又开始愣神，而且最后一个问题也没算字数，于是他追问了一句：“咖啡豆是豆，咖啡算豆浆吗？”
果不其然，魏珀的注意力又回来了。
这下让陈默找到bug了。
只要问十句废话，搞一句抽象，就能全程吸引魏珀的攻击力。
于是他一边哔哔，一边给秦业发了个消息。
[速来山顶练武场。]
刷经验的bug是卡到了，但刷熟练度也不能落下。
思来想去，与其想办法去找周围那些不认识的师兄师姐，还不如直接召唤二人组。
好在现在这里是武院，不是武校，就算平时练功，也不没有固定的位置要求。
没过一会，两人就一路冲刺到了山顶，这对三境后期的修行者来说，顶多算是正常量的训练。
“我怀疑把武院开在山上，就是为了随时让我们锻炼体魄。”
秦业叉着腰走过来，看到练武场中央坐着两个人，一个灰头土脸，黑色的短发和黑色的外套上都沾着灰。
另一个是陈默，和平常一样滔滔不绝，但还是有那么一点不正常。
“.所以要用舍身功的招式伤人，就得先伤己对吧？那么魏师兄，我想问一下，舍身功的招式，比一般功法的破坏力要大多少呢？雷公电母放的是直流电还是交流电？”
？
宋武阳想的是：姓魏，练舍身功，大概率对面那人是魏珀，和陈默是院队突破手的竞争对手，别人怎么会回答你这种关于功法的问题呢？
秦业则不痛，他想的是：最后一个问题是他娘的什么鬼？没个十年脑血栓问不出这种话吧，跟前面也不挨着啊。
然而魏珀却很耿直地一一回答起来：“是的。以我现在的功力，大概能让破坏力提高一倍。他俩一起放是交流，单独放就是直流。”
“.”
此时，宋秦二人的想法倒是统一起来：他还真回答了！
然而陈默还在得寸进尺，他从戒指里取出一块板砖开始拍，嘴上问道：
“咳咳咳真的吗？师兄你现在是什么境界？能不能给我们演示一下舍身功的威力？咳！我正月去剪头，舅舅正好死了，构不构成故意杀人罪？”
宋秦二人感觉进入了轮回，心里的想法又照着刚来的时候循环了一遍。
而魏珀依旧耿直：“真的。五境中期。可以。”
更恐怖的是，关于最后一个问题，他还分类讨论上了：“如果你对正月剪头死舅舅这句话不知情，算过失致人死亡，如果知情，才算故意杀人。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第242章 魏珀的强度
宋武阳和秦业终究是没有对被叫上来的行为感到不满。
胸口碎砖的事情早就习惯了，他们早就见怪不怪，虽然跑上来终究是麻烦了一点，但他们现在可以观看魏珀施展峰林舍身功，就当报酬了。
魏珀拍了拍身上的灰，发现根本拍不干净，于是放弃了。
他抬头说道：“陈师弟，如果换个人问，我也不是都会回答。但是一来，你的思路能跟我对上，二来，我不想占你便宜。”
他伸手指了指前面更开阔的场地，示意众人跟他挪挪位置。
陈默问道：“什么叫占我便宜？”
“当然是选拔突破手的时候，需要测试的素质，我猜，岳月那家伙应该没有跟你讲吧。”
“诶，伱怎么知道的？”
“哈，你如果问了，她就会说，你不问，她就不会主动说，我认识她快三年，一直都是这样的。”
魏珀说着，对他们三个人说道：“来，陈默站到二百米外面去，你们俩，在我和他之间拦路，就当你们是保镖，要保护他这个雇主，明白吗？”
宋武阳抽出了自己的长剑。
他可不会因为多对少就掉以轻心，毕竟对方境界更高，实力也强。
秦业明两只拳头碰了碰，看起来跃跃欲试：“来吧师兄，你可要小心了，如果我们拼尽全力，还是可以让你擦破点皮的！”
“.你真是用最狠的语气说着最怂的话。”
陈默一边摇头一边往后退，顺便从手环里取出了无锋的重剑。
他也想见识见识，顶级武院里，五境前辈的强度到底有多高。
很快，三人迅速落位，秦业在第一个，接下来是宋武阳，最后是陈默。
魏珀的目的，只是位于最后面的人，但他不虚突破前面二人的防守。
“我要上了。”
他淡定地说了一句，右脚在地上用力一踏，整个人的气势就变了。
仿佛他从一个脏兮兮的抽象精神小伙变成了一尊活着的战甲，让人感觉一切挡在前路上的障碍都要被他用迅雷不及掩耳之势扫清。
秦业被这股气势震慑了一瞬间，然后迅速恢复清醒，他怒吼一声，上前拦路。
嗡——
他没有丝毫保留，在瞬间完全激发出震气灵体的功效，拦在了对方前进的路上。
“喝！！！”
他气势汹汹，他奋勇出拳，他倒飞而出。
魏珀只是像拍蚊子那样随便拍出了一巴掌，就直接用正面对攻的方式，挫败了号称杀力最强灵体的攻势，将他拍到了角落里去。
即便看到了如此惨状，宋武阳也没有分毫动摇，就和绝大多数同境之中的强者一样，他从来不怕挑战更强者。
噌——
巨力灵体和利剑灵体的加持下，他的威胁性比秦业更大。
直愣愣冲上来的魏珀也发现了这一点，所以这次，他那巴掌拍没那么随意了。
轰！
宋武阳的拦阻也被瞬间瓦解。
此时，已经没有任何保护挡在陈默面前，他却依旧选择挺剑而上。
接近大成的一方斩开始在剑鞘之中酝酿，剑芒喷发，一记朴实无华的竖劈，带动的却是巨龙般的力量。
“好！”
魏珀赞叹一声，却和之前没有任何变化，还是直愣愣地冲刺，然后举起了拳头，只是他的面色突然变得潮红，仿佛气血在胸中翻涌。
他已经发动了峰林舍身功，但肯定没尽全力。
一拳砸出，陈默全力劈下的一方斩在一息之间灰飞烟灭，魏珀在地上重重一踏，跃至半空，然后踩了下来。
陈默赶紧利用沙雕冲击横移。
嘭。
魏珀落在了他刚才站立的地方，脚踩在地上，似乎什么也没发生。
然而下刻！
轰！！
地面突然隆起、爆破。
接着，第二个深坑出现了。
陈默逃脱的位置，就在深坑边缘，如果再近最多三十厘米，他也要被波及。
然而他知道，刚才并不是自己成功逃脱了魏珀的攻击，而是对方故意放慢了速度。
如果两人是敌对状态，此时他大概已经死了。
双方毕竟都是顶级武院的天才，又差了整整一个境界。
“卧槽，你妈的，这怎么玩啊。”
秦业从后面跑了过来，看着地上的深坑，仔细研究起那一脚踩出来的痕迹，想要从其中看出一些门道。
宋武阳后来一步，也是若有所思。
陈默捏着下巴摇头道：“魏师兄，筛选院队的突破手，也是这个流程吗？”
“差不多。”
魏珀说道，“突破手的作用，就是用迅雷不及掩耳之势造成击杀，但团队赛上，一定会遇到阻碍，也就是他们俩。
所以选拔突破手的时候，就用我刚才设置的模式，只不过每个人的境界都是五境。”
他挑了挑眉毛：“强调一下，包括要攻击的目标，自己也是拥有防御能力的，而且大概率防御不会太弱，明白我的意思吗？”
“明白，那评价标准呢？”陈默问道。
魏珀回答：“院队涉及到了整个武院的荣誉，到时候，说不定院长都会亲自来，和另外几位大执事或者副院长对综合表现打分，属于主观判断，占百分之三十。
另外，突破过程消耗的时间分数，占百分之三十五；对标靶的破坏程度打分，占百分之三十五。这两个是客观指标。”
陈默抱了抱拳：“多谢师兄指点，我想顺便问一下，如果我到时候超过你被选上了，你不会生气吧？”
魏珀愣了一下，然后哈哈大笑：“超凡者就是强者为尊，你要是赢了，我肯定甘拜下风啊。我都领先你两年开始修行，要是还能输，那是我自己的问题，有什么好说的。”
他倒是很豁达，就是不知道这种豁达是否跟自信有关系。
如果他完全没有想过自己会输，那么当然就会波澜不惊。
陈默没兴趣做什么口舌之争，他对对手放狠话，几乎全都是在战斗的时候辅以精神攻击，日常生活一般是不会这么做的，除非是攻击薛起凤。
他又拿起了板砖：“那魏师兄，你现在要修行吗？我可以跟你一起修行吗？这个练武场应该没什么限制吧？无所谓，我是核心弟子，就算限制应该也限制不到我吧？偷钱犯法，偷情不犯法，是不是代表感情一文不值？”
哐啷。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第243章 导师居然在外面干这种事！
傍晚时分，陈默一边拍砖一边带着两人下山。
自从面板提出的要求改变之后，他就掌握了倒着走路的方法，因为正着走别人看不见胸口。
“我说，你怎么还是一点都不着急？刚才都看了，魏师兄简直强的离谱，如果筛选的时候你不到五境，还选个屁啊。”
秦业倒是在替陈默感到担心，主要是刚才被拍的那一巴掌太过震撼。
他本以为，凭他自己的实力，虽然打不过五境，但起码能在对方手里坚持上哪怕几秒，然而他被拍得太过不费吹灰之力。
宋武阳说道：“感觉一巴掌把你挑战的勇气都给拍没了。”
“伱他妈的别胡说！我他妈才不怕呢。”
秦业开始骂骂咧咧，基本就表示红温了。
陈默说道：“别吵别吵，实在要吵，也别耽误看我胸口碎大石。”
“谁要看你胸口碎大石啊！再说你这大石也不大啊，都碎了多少天了，看腻了，换个节目。”
“你还挑上了。”
陈默嘁了一声，“过几天会换的，希望到时候你别跑。”
“谁跑谁孙子。”秦业不服气地说道。
只有宋武阳还在正经地说道：“你好像很有信心。”
陈默咣唧又拍碎一块砖，头也不抬地说道：“那是啊，他都五境了，我有什么可害怕的？”
宋武阳皱眉：“不就是因为他已经五境了才值得警惕么？”
陈默回答道：“他五境，修行速度很慢，难道筛选之前能破六境？不可能，所以他的进步已经很有限了。
你看他一直在那发呆，肯定是在想办法参悟功法的下一层。而我就不同了，我才四境初期，所以我还有很大的提升空间。”
“嘶——”
秦业一个激灵，“他说的好有道理。”
“.”
宋武阳无语地说道：“哪里有道理，筛选还有两个多月，最多三个月，怎么可能破境。”
陈默正想说点什么，但突然反应过来。
不对！
群里还有竞猜呢，万一我豪言壮语说完，他们真信了，选择押我，岂不是我就不能通吃了？
想到这里，陈默脸色一变：“坏了，越想越觉得你说的有道理！”
咣当一声，手里的砖掉在地上。
“我注定是不成了。魏师兄这么厉害。”
他捂着胸口蹲在地上，“就算除开他，还有一个马上破境的左斐昇。哎，我根本不可能被选上，我是废物！”
“.”
秦业干咳了一声，“不是，那个，我们也不是这个意思。”
他拿手肘捅了捅宋武阳：“是吧老宋？”
“嗯。你，你还是有机会的。”
宋武阳说话的时候脸都红了，他看起来不太擅长撒谎。
陈默还在发力：“况且，如果我一个一年期的新弟子都能选上，就说明我们武院根本不行，哪怕参赛，也注定拿不到好的名次。”
秦业小声说道：“咋办，我们好像给他心态说崩溃了。”
宋武阳憋了半天，好不容易憋出一句：“去外面吧，请你吃饭。”
咕嘟咕嘟咕嘟。
陈默是一点不客气，说请吃饭就请，直接选择了学校门口的火锅店。
“嘶哈。天气冷就得吃火锅，对吧？”他笑眯眯地说道，“别光愣着啊，吃菜。”
秦业一脸无语：“咱俩是不是被坑了。”
宋武阳对此没有发表意见。
陈默摆了摆手说道：“放心，我是个知恩图报的人，不白吃你们的。”
这个时候，他手里是没有板砖的，不是因为吃饭的时候就要停止努力，而是拍了几块之后店家说要把他请出去，只能作罢。
秦业梗着脖子，看起来想说些什么，但是突然眼神一变。
“嘘——你看背后那是谁。”
他突然把声音放小了。
陈默回头看去，只见是个留着黑短直发，看起来很干练的女人，不是二十出头，但也一点不老。
她坐在一个靠窗卡座，旁边是俩中年男人，大腹便便，长着领导脸。
“这是咱们那位齐导师？”
“然也。”秦业说道，“她咋会在这儿跟俩男的吃火锅呢？”
陈默疑惑道：“是我们武院的执事？”
“不认识。”秦业摇头。
就连宋武阳的眼神里都流露出了好奇。
陈默眼睛一转，跑到柜台去，指着自己的座位说道：“加三瓶可乐。”
很快，他拿到了三听灌装可乐，然后直愣愣地向窗边走去。
“您好，今天是本店开业十周年，赠送几位饮品。”
陈默微笑着把可乐放在了桌上。
这不是什么连锁品牌店，就是本地人开的，员工都没有制服，他看起来就像那种被老板叫来帮忙的表弟。
“谢谢啊。”齐静素对面的秃头男笑着接过可乐，给另外两人递过去。
陈默放慢脚步转身就走了。
回到座位上，他拿起筷子攉了攉油碟，一边夹菜一边说道：“好像是什么公司的人吧，我听见他们在谈合作什么的。”
“嗯”
秦业像个没头脑一样琢磨了半天，不懂为什么公司会跟一个武院的导师谈合作，要谈不是应该和外事部门谈嘛。
宋武阳说道：“导师也是执事，能在武院当执事的，起码得到六境，那是有资格去冥渊的。”
“明白了！”
秦业突然拍了拍巴掌，“你的意思是，他们要挖齐导，让她跳槽！狗日的，我得去举报！”
“.我的意思是，导师也有自己的资源，可以接业务。”
宋武阳看起来有些无奈，“哪个公司不长眼，会到武院挖人啊，再说，武院身份和外面的职务不冲突。”
凡是没有因为修行进度太差而被武院淘汰的人，都能不限期保留武院的身份，但同时也可以在外任职。
比如李秉，他依然是青风山的人，但同时也是安全事务司的人。
陈默问道：“你咋知道这么多？”
秦业帮忙回答：“他是超二代，家族里很多人在部里当大官。”
宋武阳瞪了他一眼。
三人正准备继续填饱肚子然后回去练功的时候，一个声音像冬日里的一盆冰水，当头浇在了他们头顶。
“你们三个.在说什么呢？”
齐静素出现在他们身后，两手抱在胸前，她盯着陈默：“十周年送可乐是吧？我这个老板怎么都不知道咱店已经开了十年了？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第244章 浮动收益
“她可真是个老六啊，刚才竟然不当面点破，反而将计就计。虽然我也不是什么好人。”
陈默心里暗想，“但是‘老板’是怎么回事？”
他看向秦业，发现后者也是满眼惊奇。
为什么一个武院执事，最低六境的超凡者会在山下街上开一家火锅店啊。
齐静素仿佛早有所料，提前抢答道：“怎么了，我爱吃火锅，所以我就开了个店，有问题吗？”
“.”
陈默干笑了一声：“那肯定没问题啊。我们也算是来捧场了嘛哈哈哈，味道真不错。”
“嘿嘿嘿是啊是啊。”秦业赶紧附和。
齐静素哼了一声，不客气地拿了一双新筷子坐下来，服务员自动补充了一个油碟。
“我说，你们几个有没有兴趣去挣点贡献啊？”
陈默有些意动：“什么事儿啊？”
他要变强，需要的可不止经验值和熟练度，还要大量的资源。
现在他已经掌握了敕墨剑经的一方斩，战斗力大幅提升，的确可以去尝试一下了。
秦业和宋武阳自然也有类似的心思，不过他俩犹豫了片刻之后，选择了拒绝。
“算了吧齐导，我俩说不好啥时候就破境了，到时候还得学功法呢，跑出去多麻烦。”
“emmmm也是。”齐静素好像不是很在意，她在专心吃牛肉丸。
陈默说道：“我想去试试，反正我已经四境了。”
齐静素依然不在意地说道：“行啊，我把你推荐过去。不过.你不是报名了武院排位大赛的吗？确定不需要留在山上特训？”
陈默放下筷子：“人生，在哪里，都是修行。”
齐静素对他的好感噌一下就上来了。
她当年就经常被老师骂懒狗，一天到晚闲逛不务正业，心里想的就是只要不耽误修行，伱管我干嘛呢？
“好，本导师支持你。”
她说道，“明天中午来听风小楼找我，给你讲讲外出任务的注意事项，还有武院排位赛的事情。”
陈默问道：“为什么要等明天？”
“因为现在是下班时间。”
第二天，陈默起了个大早，找上秦业和宋武阳，然后就带着二人去魏珀面前刷经验。
后者因为性格比较抽象，所以平时交际不多，毕竟别人很难跟上他的脑回路，于是现在阴差阳错地进入了陈默的小团体。
刷了一上午经验和熟练度，陈默心满意足地离开了练武场，往齐静素办公的听风小楼走去。
边走，他边在面板里加点。
[敕墨剑经第一重：一方斩已掌握。]
[敕墨剑经第二重：双刑破（0/6000）。]
他没有急着去加第二重，因为所需的熟练度提升太高了，一方斩只要3000点，但双刑破直接翻倍。
他现在已经发现了，随着境界的提高，刷经验和熟练度的综合效率也会变快。
所以他打算先不着急去加耗点多的第二重，而是将重心放在了另一个功法上。
[九杀羚曲第一剑：抽丝（321/2500）]
从进度条就能看出来，这个功法的难度和敕墨剑经相差不大，虽然第一层就少了整整500熟练度，但九杀羚曲一共有九剑，而敕墨剑经只有七重。
难度，从某种程度上来讲，也就意味着强度。
毕竟九杀羚曲也是崔九羚自创，并且用它成就圣境的功法，肯定不会是只难学但不厉害的东西。
陈默现在一天大概能刷到200多的熟练度，同时，境界的提升也同样不慢
[境界：合气(1612/10000)。]
[展脉：0/4000]
距离院队筛选还有两个多月，展脉之后再破境，可能都还有富余。
正在脑子里计划的时候，陈默发现已经来到了听风小楼面前。
这地方可不是为了雅致才这么取了个名儿，而是因为处在风口，稍微一变天，风声就鬼哭狼嚎的。
在这里办公的导师们苦中作乐，取了这么个名字。
好在此时天气晴朗，这座通体洁白的楼房，配上院子前面的花坛，看起来一片祥和，如果不是花坛里种了两排葱和几丛大蒜，甚至可以说一声雅致。
陈默也是第一次来这里，他按照齐静素给出的路线上了二层楼，然后来到了办公室。
“我说齐导师，这办公室里就你一个人啊？”
齐静素正靠在椅子上按手机，头也不抬地说道：“他们都去指点新弟子了。”
真是理直气壮啊你！
从练武场过来的路上，陈默看到一些导师在对刚入院的新弟子进行集中指导。
自己班这位倒好，躺在办公室玩手机。
“齐导师，我来问那个任务的事情。”陈默提醒她说正题。
齐静素说道：“嗯，嗯，你过来。”
她把桌子上电脑的屏幕点亮，一边点开一层层的文件夹一边介绍。
“这次的甲方是一家矿产公司，你知道吧，就是在境外战乱区，开采那种受冥渊影响产生的特殊金属矿，一部分基础灵器就是用那种东西制造出来的。
他们想雇佣一批靠谱的四到五境超凡者做护卫，时间大概一个月左右。”
陈默问道：“能领多少灵药啊？”
“这个是浮动合同，保底是50贡献，根据开采队的收益分成，成果越多，武院收益就越多，你的贡献就越多。按我的经验，正常水平能分100到150。
你是第一名.哦我想起来了，那个左斐昇上半年也跟他们合作过。他当时分了200左右，你自己参考吧。。”
“200贡献大概能换多少灵药啊？”
“那要看你需要什么灵药。”
“都行。”
陈默肯定不在于具体什么灵药，反正都会转换成抽奖进度条，他只是需要一个换算的媒介而已。
“那就.20颗二级灵露丹的水平吧。”很显然齐静素选择了最好算的一种方法。
陈默想了想，奖池到了lv6以后，一颗正常的二级丹药，大概能提供1.5%左右的加成，这20颗，就是三分之一的进度条。
这么看就有些不够了，起码也得凑够600升一级吧，下个季度的核心弟子资源发下来，都是排位赛以后了。
陈默只能指望“浮动”两个字了。
“不行，就是绑我也得把队伍绑出去多弄点那个什么矿，都冒着风险出境打工了，那还不得对自己狠一点？”
他主要是想在排位筛选之前多抽一个天赋，增加把握，最终目的，还是通过比赛夺冠来获得大量奖励。
毕竟长期计划，是要在六境之前达到lv10，因为那个保底很可能就是神体级别了。
拿到神体，再结合本身的分支天赋，以及高强度高练度的剑法，他应该足以媲美先天圣体。
这样的准备，应该足以让他在冥渊里高效收割，实现良性循环。
他问道：“那，如果我通过了排位赛的筛选，然后我们院队拿到了冠军，大概能奖励多少贡献啊？”
虽然齐静素觉得这小子说话的语气有些过于认真，但她还是解答道：“不考虑院长的个人悬赏，估摸着，3000吧。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第245章 去做任务了还想参赛？
“3000吧。”
齐静素说道，“我正好想跟你说说这个事儿，院队筛选是在两个月之后，如果你真的有参加想法，最起码得破五境。
实话说，虽然我不觉得有任何达成这个目标的可能性，但是作为导师，我有义务给你分析局面。”
她看陈默一直站着，就伸脚勾出了旁边座位的椅子，提到了自己旁边：“坐。局面就是，我认为伱现在，要以提升境界为基准，展脉就别考虑了，但是功法也不能落下。
不过我必须提醒一下，如果放弃展脉，可能会对你未来的实力强度造成比较大的影响，你最好考虑清楚，为了参加本届的排位大赛，是否值得这么做。”
陈默其实挺喜欢这样分析利弊，有话直说的风格，但他还是问道：“齐导师，那你就不想着劝阻我？”
齐静素把头转回去对着电脑屏幕，继续找她想找的资料，嘴上说道：“你以为我为什么不会天天去班上蹲着？
这里是武院，你们是成年人，要对自己的选择负责。我只是领路人，不是家长。况且，难道我认为好的东西就一定是好的？
我只管分析利弊，具体的选择，你们自己考虑。你不是被康珑带过吗？他连先天天赋都没有，现在是宗师，看到他你就应该知道，未来是不确定的，我能指点什么呢？”
陈默无法判断她是在给自己的懒狗行为辩护，还是真的有深意，但能不干涉自己的决定更好。
“我会通过筛选的。”
他语气随意地说道，其实很有决心。
那必须得有决心啊，夺冠就拿3000贡献，足以把进度条最少推个三级，说不定加上这次去打工的报酬，直接就到lv10了，更别说还有圣境院长的额外小奖励。
当初陈默随便给辜彦的大孙子做了个表率，就得到了一件下品灵器做奖励，要是带领院队夺冠，那不得给两件啊？
齐静素对此不置可否，她终于在乱七八糟的硬盘分区里找到了需要的资料。
“我告诉你，这是个合作项目，还有一些其他武院的弟子参与，都不是顶级十所里面的。
所以嘛，你有一些特权。公司派了几个项目经理，你可以自己选择加入哪一个的团队，这里是大概资料。”
她往把椅子往旁边挪了挪，更加展示出
陈默对这个倒是很重视。
既然秦业和宋武阳不去，他就得好好选择一下了。
齐静素介绍道：“第一个，公司少壮派，很有前途的年轻经理，管理项目井井有条，是个不错的选择。
第二个，高层的亲信，不上台面地说，跟着他福利多事情少，个人推荐。
第三个，呃.努力型的人，利益无关的话我会佩服，但跟着他肯定不轻松。不推荐。”
陈默直接做出了决定：“我选第三个。”
？
叛逆是吧？
齐静素翻了个白眼，但她一向尊重他人选择，也不加阻拦：“好，估计差不多还有一个星期的时间出发，你好好准备一下吧。”
她肯定不能理解，陈默一听这三人的条件，就知道最起码第三个人满足努力刻苦之人的标签。
而且工作狂类型的打工人，多半也没时间打扮，不修边幅说不定也够得上。
陈默离开了听风小楼，又投入了找魏珀刷经验的大计之中，随后，这位三年期的师兄也知道了任务的事情。
“是齐姐自己接的啊？那怪不得了。”魏珀说道。
“怪不得什么？”陈默问道。
“怪不得条件好呢，保底50贡献，还有浮动分成，总收益起码也得200吧。”看来魏珀的性格还比较乐观，齐静素估计的是最高200。
“200还高啊？”
陈默很不满意，这前前后后要付出一个月，正常水平200左右，顶多推动30%的进度条，那要是lv8lv9，甚至lv两位数了，不得按年计算才能涨一级？
“还好有排位赛，正好回来之后捞一波，然后赶紧去冥渊发财了。”
他心里嘀咕了一句，然后转向魏珀开始聊正事：“魏师兄请听题，既然跳水是水花越小越好，那为什么不直接跳到岸上去？”
武院的生活比想象中的平淡，每个新弟子都在忙着破境，破完就学功法，学有所成了，就开始一边修行一边做任务。
除了陈默。
转眼间，六天时间过去，他把九杀羚曲的第一剑抽丝的熟练度点到了1639/2500，已经可以施展出大半的神韵。
明天就要走了，所以今天傍晚他来竹林见寇天江。
这老头算是半个师父，接下来要离开一个月，总得跟他说一声。
“哎呀，挣贡献急什么，学剑才是重中之重，真不知道你咋想的。”
寇天江唠叨了好半天，“有天赋就更不该浪费了，每天勤练才是正道。”
“放心吧寇师傅，我每天都不会落下的，反正在哪儿练都是练，不如顺便把贡献挣了，难道丹药强化对练剑就没好处了吗？”
陈默理直气壮地回应道，他说的没有半句虚言。
去顺便挣点贡献也不耽误他刷熟练度，办法总比困难多，到了战乱区，肯定能找到合适的对象。
等拿到了贡献，再想办法去别的地方凑点儿，说不好多一个天赋，让排位赛多一个底牌。
毕竟现在奖池等级到lv6了，灵结臂骨那种小天赋已经很少了，起码保底也是砥剑心这样的东西，抽了就血赚。
“算了，年轻人有闯劲儿也是好事，战乱区虽然不如冥渊，但总比国内危险，你要注意安全。”
寇天江说道，“具体是什么位置啊？”
“让我去通柳市那边集合，估计就是从那边出境。”
“哦。那地方的驻扎的边境部队长官叫施永禄，当年我指点过他几招，不知道他现在是上校还是大校，反正你如果有困难，报我的名字去找他。”
“多谢寇师傅！”陈默喜道。
虽然在通柳市还有宋金这个上校，而且辜彦坐镇武院，更是重量级，但这两位终究算是“外人”，要开口就得欠人情。
而这位施永禄长官就不同了，毕竟是他欠了寇天江的“指点几招”，对于高境界的超凡者来说，算是不小的情分。
陈默离开竹林之后，也没什么准备的，把换洗衣物和日常用品装进冥铜指环，然后就坐凌晨的飞机赶到了通柳市。
此时，青风山上。
严敬正在和武院的几位副院长一起召开会议，此时，他并没有像平时那样满脸笑意。
“部里的指令应该都看过了吧。你们各自分管的那些东西，我就不强调了，我只说一下关于排位赛的事情。
我们不能在第九名第十名的位置呆着了，师出有名嘛，不说夺冠，最起码得拿到前三才能交代。
现在报名已经开始了，你们有空的话，帮张一陵执事把把关，务必保证选出来的院队是最强的那一档。”
在座的其他副院长，除开吴彤羽以外，都是小辈，要么不是圣境，见他少见的如此严肃，纷纷表示一定会重视。
严敬说道：“嗯，那就散会，去忙你们的吧。哦等等，如果这次院队拿到不错的名次，我个人会奖励，但是还没想好奖什么，你们有空帮我出出主意。”
等到众人散去，吴彤羽拿着手机，眯着眼睛调出了一张照片，上面是斩击馆报名处旁边公示的名单。
“你看看。”她笑得有些狡黠。
“唔嚯嚯嚯，陈默小子，他竟然都报名了。”
严敬又变成了爱笑老头，“他好像是静素在带吧，我问问。”
他拿着手机，给齐静素发了个语音消息。
“小齐，我听说，陈默在筹备报名院队的事情？”
20秒以后，消息回过来了。
“没有，接了个护卫公司采矿队的委托，他跑出去玩儿了。”
哼！
严敬无趣地翻了个白眼：“白高兴一场。出去做业务了，练功都没时间，还参赛？他连筛选都过不了。”
吴彤羽说道：“我们院里，好像还没有一年期参赛的先例吧？”
严敬闷闷不乐地说道：“所以我才觉得可惜啊。人家禅林庙、岱宗以前都有过，就咱们没有，我很没面子啊！”
吴彤羽轻飘飘地瞥了他一眼：“你刚才还说要名次呢，要是一年期的弟子都上了，还怎么拿名次。”
严敬一愣：“嘶，也是。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第246章 什么老祖
辜小新最终当然选择回到了千青武院，这纯粹是因为他热爱大草原，喜欢这里的氛围以及剑道风格，和他的院长爷爷完全没有关系。
得知陈默要来，他早早的就开始准备，一大早就亲自开车把人接到了武院。
“要不是你来，我都不可能出门。”
辜小新开车在武院里奔驰，“还说到了武院就轻松了，结果呢，放松就得被别人超。对了，你才是，刚入院不到一个月就开始做委托，进度跟得上吗？你不会是缺钱吧？”
陈默摇头：“长长见识。那边是什么？”
他看着旁边一个巨大的舞台，周围绑着飘带和祈求，还有一个横幅，但离得太远看不清。
辜小新笑而不语，把车开过去，横幅越来越大，上面的字也能被看清了。
“武院排位大赛报名现场。”
“.说实话，不知道的还以为伱们已经夺冠了呢。”陈默这么一看，感觉自家武院报名显得也太过随便了一点。
要不是之前听说，院长为了取得好的名次还亲自悬赏，他都要觉得青风山已经摆烂了。
辜小新笑道：“好几年才不定期举办一届，肯定场面大呀，而且这次距离上一届都过了六年，间隔很长，其他武院都可以说是盛况空前啊。”
陈默这时候才突然反应过来，青风山走精英化路线，人少，所以才看起来像个草台班子。
“啧啧，你们这边报名的人多吗？”
“肯定多啊！排位赛比做任务划算多了，当然，是对有把握的武院来说，如果排名靠后的话，估计也拿不出多少奖励来。”
陈默这么一想，感觉自己还真是赶上好时候了。
他跟辜小新吃了顿饭又聊了一会，顺便拍了几十块砖，给后者吓得差点就要给宋武阳打电话问问到底是怎么回事。
一直到下午，到了接近去公司集合的时间，陈默才婉拒了辜小新开车送过去的意愿，自己打车去了市区外，位于边境前面的小镇。
这地方是出站前最后一个补给点，出去之后，条件就艰苦了。
陈默来到了约定的集合地点。
[天星矿业。]
醒目的标牌宣示了甲方的名字。
这家公司是国内一流的超凡材料供给公司，这个集合点只是公司的一个中转站，集散采矿队从境外带回来的材料。
陈默在门卫室前给接头人打了个电话，然后就被放行。
进门以后，左右两座巨大的仓库，站在面前就有一种渺小之感。
他走进左手边的仓库里，进去之后再左转，就是一排用彩钢板围出来的办公室。
走进会议室，陈默一眼就看到了自己那个项目经理。
“妥了。”
跟预料的一样，这个工作狂留着一头和武大用一样凌乱的头发，衬衣长裤，但看起来有些皱巴巴的，虽然在等人，却还是眉头紧锁地盯着手里的平板电脑，显然是在看和工作有关的东西。
相比之下，另外两个项目经理就是西装革履，收拾得很整洁，仿佛接下来不是要深入战乱区，而是要去参加一个宴会。
对于这种人，陈默是根本不想搭理的。
“请问，是罗经理吗？”
[字数+7。]
不错不错，算字数了。
粗糙男人抬起头，站起来挤出笑容说道：“我是罗以文，你是武院来的吧？”
“是，我是青风山的陈默。”
听到这句话，旁边两个经理都跟着站起来了。
“原来是陈.先生吧。”
两人都犹豫了一下，因为这个人看起来太年轻了，不知道该怎么称呼。
很显然，顶级武院弟子的身份还是很管用的，至少一报出来，这几个人都显得很尊重。
陈默跟他们稍微寒暄了几句，很快就确定了三个项目经理的人物画像。
许耳，就是传闻集团高层的亲信，或许有亲属关系，看着很年轻，大概二十五六岁的样子，他说话最主动，看起来是三个项目经理之中的核心。
王青锐，就是那个学历高，晋升快的少壮派，话里话外都有点恭维许耳的意思。
罗以文，牛马。
倒水、整理资料的事情都是他在做。
许耳像个主角一样，站在中间说道：“既然陈先生也来了，那咱们就去开个短会，在镇上休息一晚，明天出发，陈先生你.嗯？”
他一抬头，发现陈默人没了，接着是身后传来的叽里呱啦的声音。
只见陈默已经跑到了罗以文身边，嘴里念念有词。
“罗经理？你不是第一次去战乱区吧？你应该很有经验吧？外面是什么样的？我们这些四境的人就够了吗？为什么不请几个宗师护卫，是因为不喜欢吗？”
“.”
许耳眼皮跳了跳。
不只是因为这家伙把自己晾在了一边，而且从问题里来听，这小伙不是长得年轻，他是真年轻，甚至像个愣头青。
他心里有点不满。
花了大钱第一次从顶级武院雇佣超凡者，就派这么个小年轻糊弄事儿？
还好这时候，王青锐打起了圆场：“顶级武院的超凡者就是厉害哈，说话速度都比一般人快。”
正在对着罗以文疯狂发问的陈默耳听八方，甚至第一时间转过来道了一句“过奖”。
许耳眼皮跳了跳，倒是什么也没说，只带路前往旁边的会议室。
会议室里原本一片安静，但是很快就有人注意到，有个嗡嗡的声音正在持续靠近，并且越来越大。
最后，等在这里的十几个人才听出来，那居然是一个大活人在说话。
许耳推门进来，拍了拍巴掌：“各位，人到齐了，咱们开个短会啊。”
终于，门外的声音停止了，出现在门口的是一个面容潦草的中年人，和一个不认识的帅小伙。
别人打量陈默的时候，他也在打量别人。
除开三个项目经理，房间里还有十几个人，看起来都相对比较年轻，但一眼就能看出，都不是一年期的武院弟子。
“介绍一下，这位是来自青风山的陈默.先生。”
许耳每次说到这个称呼的时候，都要膈应一下，他想叫小陈又有点不敢，毕竟人家是花了不少钱从顶级武院请来的四境超凡者。
然而没想到的是，他一说这个名字，桌边有几个人面色就变了。
“陈默老祖？”
有个人嘀咕道，“我听我们院里新来的小朋友说过这个名字。”
“好像确实，说是大考的时候给他们打出心理阴影来了。”
许耳眉头一皱。
什么老祖？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第247章 预料之外的新成员
顶级武院的委托费都很高，就算是天星公司这种比较大的集团公司，一般也不会轻易雇佣。
不过董事长听另一个友商董事长说过，顶级武院贵是贵，但除了贵没缺点，于是就提了一嘴，让这次开采项目先雇一个四境的试试水。
如果确实好，下次其他更大型的项目，可以考虑雇佣境界更高的。
但这就是董事长不懂行了。
放在一二流甚至三流武院，可能入院两三年了都还是四境，但在顶级武院，基本都是一年期，顶多二年期才会是四境，那肯定不管怎么雇，都只能找来年轻小登。
总而言之，许耳见到陈默的时候，感觉是有点不靠谱的。
结果往这会议室里一坐，却明显感觉不太对，这些人好像都认识这个叫陈默的。
这就是顶级武院的面子？
王青锐极擅长察言观色，他发现其他人好像不仅认识陈默，看这家伙的眼神还有一点如临大敌的感觉。
“各位别这么拘谨，就像回自己家一样。”陈默笑着冲众人拱了拱手。
你才应该拘谨一点吧
许耳已经逐渐感受到，这个从顶级武院雇佣来的保镖可能不是那么好相处的。
还好，这小子自己选了老罗。也对，就让他在他们项目组呆着，省得给我添乱。
毕竟从顶级武院雇人，价格不便宜，总不能退货，大不了回去写个报告阴阳几句，下次别雇了。
实力强大可以锦上添花，可经验不足却很容易造成落井下石的效果，
“各位，我先简单说一下这次外出开采灵丝矿的项目概况。”他压下思绪，开口说道。
在出发之前，公司是不会和保镖透露具体细节的，毕竟某些商业竞争可能还挺朴实无华的，境外又很难监管，什么事都可能发生，所以保密是基础。
“我们这次出发，全程要在境外战乱区呆上至少15天时间。沿着公司勘探部门测定的路径，深入到150到250公里左右的位置。
我们自己有一支50人的护卫队，其中40人拥有武装火力，10人是超凡者，但不超过三境。
“分成三个项目组，共用同一个营地，但日常探索方向不同，分组各位刚才应该都看过了。有没有什么问题？”
“我有！”
陈默举起了手。
“请讲。”许耳说道。
“战乱区里有什么样的敌人？他们大概是什么强度？我听说好像有非人类？”
“.”
许耳人都傻了。
咱们明天就要出境了，你今天问这种话？真是一点概念都没有的吗？
罗以文很了解这个职级相同，权力却大很多的同事，看到他有点垮脸的征兆，连忙站起来打圆场。
“我具体介绍一下吧。”
他用投影仪放起了ppt。
“战乱区，又叫沦陷区。光城协议签订以前，各国之间战争不断，在大陆中央的区域频繁征战，形成了战乱区的雏形。
后来因为冥渊的突然出现，文明覆灭，战乱区的土地植被发生了异变，草木虫鱼也发生了异变，具备了超凡力量，成为了次级冥渊生物，俗称凶兽。”
这些东西，陈默知道个大概，但还真没有太过深入的了解。
毕竟进入境外战乱区不在原本的计划内，他从一开始想的就是加点，参加排位赛，获得大量资源，进入冥渊。
战乱区这种地方，即便有一些凶兽，强度也不会太高，从护卫队配置都在三四境就能看出来。
这些东西原则上本身就是要说明的，否则罗以文就不会提前准备了ppt。
只不过，来参加护卫项目的武院弟子，大部分都不是一年期的新弟子了，他们不是顶级武院的，一时半会甚至这辈子都可能不会进入冥渊，战乱区对他们来说，是赚取贡献的重要地区。
至少外出做任务，比在宗门里打杂要赚得多。
为了确定具体情况，顺便刷点经验，他再次举起了手：“罗经理，我们的路线上，大概会出现什么强度的凶兽？”
“放心吧，公司经过严格的勘探和调查，大部分生物的强度都在二到三境之间，只要谨慎探索，局势都是可控的。”
罗以文又顺势说了一些在外出过程中的注意事项，大部分人都没太仔细听，毕竟他们不是第一次参与类似的保镖任务了。
陈默倒是听得很认真，这让已经有成见的许耳更不顺眼。
虽然照理说，认真听取会议精神不是坏事，可听得认真，就说明他是真不懂啊。
这项目虽然有三个经理，但总得有个话事人，也就是许耳本人，他既是其中一组的经理，又是整个项目的“总”。
项目的利润跟他自己的分成也是相关的。如果请个顶级武院的人来，就能提高收益，那他自然高兴，可如果是个什么不懂的新手，提升不了多少收益，他就有点心疼花的钱了。
终于，罗以文把常识讲完了，于是许耳又接管会议，主要说了一些有关具体收益的事情。
“.总而言之一句话，探索的范围越大，收获就越多，但风险也越大，希望各位与我司精诚合作，在确保安全的前提下，尽可能取得更大的成果，这是双赢的好事。”
啪啪啪。
会议室里响起不算太过热烈的掌声，会议圆满结束。
之后，三个项目经理分别带上自己的人返回酒店休息，准备明天出发。
路上，陈默就发现，罗以文这一组的人格外少，加上自己一共也才四个，另外两个经理都有六七个人。
“没办法啊，你是顶级武院来的，占预算太多了，所以他们就给我减少了一些人手。”
罗以文乐观地笑了笑，“没事的，只要按照安全守则操作，人多人少都一样。”
正在这时候，原本走在前面的王青锐转过头招了招手：“老罗，伱过来一下。”
看起来，好像有什么新的状况出现了。
罗以文小跑到前面去，许耳拿出手机展示了一个电子简历：“上面说临时加了个人，一流武院的，三境，好像说是导师跟李总很熟，就派来历练一下。”
“诶！翠翠！罗哥，我们就要这个人吧！”陈默的脑壳从罗以文和王青锐之间钻出来。
你是什么时候来的啊！
三人吓了一跳。
罗以文问道：“你认识她？”
“认识啊，这我同学，罗哥，让她来我们组吧。”
陈默的目光极为殷切。
如果黄翠来了，不修边幅和刻苦努力就集齐了，可以放心开刷。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第248章 隔壁组看见还以为我们采不起呢
事情当然不会这么容易。
许耳第一个就反对道：“再怎么说，这好歹是个一流武院的名额，不能就这么分给你们组吧，老罗？”
罗以文还没说话，陈默先说道：“可我们组本来就人少啊。”
王青锐帮腔道：“哎，小陈兄弟，话可不能这么说。你们超凡者之间的差距是很大的嘛。你是顶级武院来的，一个人就顶好几个。”
“嗯，虽然这么说也没错，但去境外也要放哨什么的，人少了总归不好操作吧。”陈默回答道。
“组里还有公司自己的护卫队，有什么不好.等等，伱就直接认了一个人能顶好几个吗”
陈默就没有提自己在大考时的“当年勇”了。
他和三神体能打的有来有回，但凡换成其他参与大考比试的人，一打多不成问题。
那些可都是各地内院的精英，现在队伍里的人，甚至有来自三流武院的人，更加不是他的对手。
罗以文知道王青锐和许耳不会轻易松口，于是圆场道：“那这样吧，你们再拿两个人走，把这个小姑娘换来，可以吧？”
陈默当即感动：“罗哥，你对我这么好吗？”
罗以文摆了摆手：“大家都是为公司出力嘛。”
陈默拍着胸脯保证道：“放心，罗哥，只要有我在，绝对会让你奖金拉满的。”
三个项目经理都有点懵逼。
你保证可以，拍胸脯也可以，在胸前垫一块砖是什么意思？
但是很快，陈默就用行动告诉他们，根本不止一块。
这一路上直到酒店，他都在拍砖，拍个没完，边拍还边咳嗽，弄得罗以文苦苦劝说，生怕他出师未捷，就先自己给自己拍死了。
之所以咳嗽，是因为他要频繁把碎砖收入冥铜手环，毕竟陈默还是具有基本的公德心。
虽然被拍碎的砖还能继续利用，直到拍成齑粉，但如果大街上这么做，就得麻烦环卫工人打扫，这不厚道。
所以他控制了力度，每一巴掌正好把砖头拍成两半，然后收进手环里，几乎没多少碎渣，出境以后在无人的战乱区还能再利用。
等到了酒店，陈默还意犹未尽，以讨论项目为由，硬跟进罗以文的房间继续拍砖加问话。
直到半夜，他才一脸满足的从粗糙大汉的房间里走出来。
“哎，老好人就是要受欺负啊。”
他不由地在心里感叹。
许耳和王青锐明显都在联手排挤年纪更长的罗以文，只是没有表现得太明显。
这种排挤也不是出于变态心理，而是为了利益。
不出意外，等到出境以后，老罗分到的开采路线肯定也是收益率最低的。
不过没关系，陈默虽然也仗着对方老实就占便宜，但他是要回报的。
路线收益率低不要紧，大不了延长一下探索范围嘛。
第二天一早，陈默自告奋勇在楼下接黄翠。
小姑娘和武校的时候比起来，似乎显得更成熟了一点，似乎是脸没那么圆了，但看到陈默的时候，还是一样的红。
“你怎么也在？！”黄翠很惊喜地问道。
陈默说道：“稍微挣点贡献嘛，闲着也是闲着，你呢？”
“导师说，我的天赋不好，但是还算还算踏实，就应该用实践历练。”黄翠回答道。
陈默知道，她肯定是谦虚了。
以她那种世界末日来了也不会轻易放弃的性格，“踏实”这种词的程度太浅了。
“走，我带你去见罗经理，咱们俩是一组的。”
他带着人上酒店，和罗以文相互介绍了一番，然后等到了出发的时间，就一起去了天星矿业的中转站。
这里已经有一整队大型越野车，足以用来装人。
至于运货，空间装备是标配。虽然对于个体超凡者，中品灵器还是有些昂贵的，但公司肯定承担的起，如果承担不起，就做不了这个业务。
外面的战乱区都乱了几十年，别指望有成型的道路来走货车，这些越野车都有许多地方去不了，有时候还得靠腿。
车队人员除开从武院聘请的高质量保镖，还有公司本来的护卫队，以及一线业务人员，加起来有百余人。
就算改装过的大型越野车很能装，也派了足足十几辆才全部装下。
后座上，陈默在中间，左边是黄翠，右边是罗以文。
原本，罗经理是坐前面那排的，但陈默需要这个不修边幅的人在旁边方便问话，所以让队里唯一一个来自另外武院的人坐前面去了。
罗经理好说话，自然同意，武院那人碍于陈默老祖的威名，也没说什么。
于是车队行驶的一路上，陈默也没闲着，一边拍砖一边咳嗽一边哔哔。
在这样的喧哗声里，车队开到了边境的关口，在出示了公务通行证以后，得到边境部队一名上尉“注意安全”的嘱咐以后，成功出境。
陈默终于安静了，他趴在窗户上看外面的风景。
这样的风景虽然并不优美，但对于第一次见的人来说，还是有些震撼。
各种受到冥渊力量影响的树木变得无比巨大，根系顶破了公路，遮蔽了天光。
如果不是为了适应此种环境而特地改造的越野车，普通车辆只能说寸步难行。
“那些冥渊传送门最后都被控制住了吧？”黄翠用细弱蚊蝇的声音问道。
她这么说只是在转移注意力，毕竟现在的姿势，陈默趴在窗户上，基本也等于趴在她的大腿上。
“当然控制住了。”
陈默说道，“就像我们这边一样，只要保证冥渊入口到国境线的道路畅通就行了。”
看的差不多了，他终于转回去坐好，经过一阵颠簸，车队也停了下来。
“到了到了！”
有个中年壮汉中气十足的喊道，“这是第一个勘探点，大家一起扎营。”
此人叫邓斌，是公司护卫队的安保负责人，属于许耳那一组，具有三境修为，话语权不小，毕竟对于公司来说，四境超凡者是外人，他才是自己人。
三个项目经理分别召集了自己队伍里实力比较强的保镖，还有开采和勘探方面的负责人安排计划，其他人负责搭建营地。
罗以文这边，除开武院三人，一个护卫队的组长，还有两个业务骨干。
“兄弟们，我们在第一个站点的目标，是完成120个绩效点，任务不算重，但要稳扎稳打，我们的安保力量比较少，所以安全是第一位的。”
陈默再次举手：“120个绩效点是什么概念？”
“嗯差不多往西北方向探索20公里，开采其中被发现的灵丝矿就能满足。”罗以文说道。
陈默眉头一皱：“20公里哪够啊？让隔壁项目组看见还以为我们采不起呢？”
罗以文干笑道：“不不不，个个都一样。”
陈默急了：“什么叫个个都一样？就这么一点点够谁采啊？再加5公里，一人5公里！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

249.第249章 用实际行动解决问题
事实证明，罗以文也不是随时都那么软，陈默的豪言壮语并没有突破他的心里防线，他还是决定按照计划执行，不能贪。
不求有功，但求无过，这就是他虽然无权无势，能力不算突出，更不擅长人情往来，却也没有遭遇中年危机的底牌。
“小陈兄弟，我们还是从长计议，从长计议哈。”
中年人的万能解决方案，拖字诀。
陈默抠了抠脑壳，也不好多说什么，毕竟自己只是保镖。
“那就只能用实际行动解决问题了。”他嘀咕道。
黄翠问道：“怎么解决？”
“我们只要把勘探路线上的危险全部清除，他就可以多探索一些了嘛。”陈默回答道。
旁边的那个护卫队组长听得一愣愣的。
就算是顶级武院的人，这说的也太夸张了一点吧，终究才四境。
他看向旁边的姑娘，心道这姑娘看着老实巴交的，应该会制止的，而且他俩好像挺熟。
然而他不了解黄翠，后者听了之后只是说道：“你说的对。”
对个屁啊对！
组长咳嗽了一声，走上前来：“咳咳，两位好，还没认识一下。”
陈默说道：“哦，我刚才听见了，组长，他们都叫你狗哥，我也能这么叫你吧？”
对方笑了笑：“当然可以。”
陈默问道：“能不能冒昧问一句，他们为什么这样叫？是因为你像猎犬一样精准迅捷？”
“呃，不是。”
“那是因为你对待目标执着，确定之后就绝不放松？”
“也不是。”
“肯定是因为你忠诚正直！”
“不，因为我姓苟。”
组长干笑了一声，“我估计我得比你大一轮，叫你一声小陈兄弟。你可能之前没来过，我给你说说吧。”
陈默倒是从善如流，只是在开始交谈之前，取出来一块板砖，还往黄翠面前的位置挪了挪。
“您请讲。”
哐啷。
！
狗哥哪见过这个，他之前和其他公司护卫队的人在同一个车上，也没机会提前做什么心理准备，这一板砖外加一连串的咳嗽，让他感觉一阵眼熟。
他想起了小时候见过的那些地痞斗狠，也是抄起板砖酒瓶就往头上拍，仿佛这样能让对手胆寒。
然而最让他感觉离奇的是，这年轻人拍完之后一边咳嗽一边挤出笑脸：“狗哥，你说就是了。”
“.”
苟组长平复了一下心情，语气有点僵硬地说起了本来就想说的话：“你可能不熟悉哈，在战乱区干咱们这个活儿，名义上叫采矿，但不是像那些铁矿铜矿一样下井什么的。
在我们这里，只要先探测，再炸开岩壳，就能收集到绝大部分有价值的物资。因为这地方变成这鬼样子的时间不久嘛，灵丝矿不会渗入太深层的地方。”
他看了一眼持续拍砖的陈默，继续说道：“我们这里的常规做法，就是提前小队勘探，确定之后一次性收割。
但是收割的时候，主要以防守为主，因为各种爆破和机器的声音，可能会引来成群的凶兽。”
陈默说道：“狗哥，我明白你的意思了。”
苟组长欣慰地站起来：“那就好。”
他心想，能考上顶级武院，不光实力要强，还得脑子好使，说道理就是容易听懂。
“我先去帮忙扎营，你们也动动手吧。”说完他就走了。
黄翠问道：“你明白什么了？”
“他说成群的凶兽，意思就是数量多嘛，所以咱们到时候清场要清干净一点。”
陈默有条不紊地安排道，“我负责主攻，你负责查漏补缺，尽量不放过一只凶兽，他们就可以安心采矿了。”
虽然这跟黄翠理解的意思不太一样，但她早有预料，倒是也没多说什么。
然而更旁边还有另一个武院弟子。
陈默看了过去：“师兄，你怎么想，要不要跟我们一起。”
后者干笑道：“要，要不我还是留下吧？”
陈默琢磨了一下，豪迈地说道：“也好，你留下，万一真的有意外状况，也好和狗哥他们一起打配合。”
说完，他带上黄翠一起扎营去了。
按照天星公司的能力，就算快速搭建板房也是绰绰有余，但因为第一个扎营点只停留短短的几天，所以没有这么做。
出门在外，不同武院的地位差距就体现出来了。
陈默和黄翠这种顶流一流，可以有单独的帐篷住，但是那些二三流的就要住三人间甚至大通铺。
身份带来的影响当然也不止这点，比如那个许耳虽然看他不顺眼，却没有用行动针对，也算是一种体现。
归根结底，这是实力带来的特权。
就算三个项目经理觉得这个来自顶级武院的四境超凡者好像有点.非主流，但他理论上依然是最强的。
至少在这种情况下，项目组应该维护稳定团结，只有蠢人才会因为个人情绪就甩脸子引起内部矛盾，就算真发生分歧，也只能是因为利益，而不是喜好。
陈默和黄翠的帐篷挨着，在营地中央的空地上，搭建好了之后，天色就已经暗了下来。
“早些休息，明天一早我们就开始工作。”罗以文对两人嘱咐了一句。
别的不说，他脾气是真挺好。
陈默问道：“守夜呢？”
“我们安排了专门的人守夜，你们只要保存好精力和体力就行。”
罗以文说道，“这不是让你们占便宜，而是从功利的角度安排的。”
陈默感觉这人还真是个老好人，说这个的时候都还怕自己心生愧疚，所以主动解释。
无论如何，赶路的一天就这样过去了，晚上陈默找罗以文简单唠了几句，到手八十多点经验，然后才心满意足的睡觉。
第二天一早，喧闹声中，营地的第一天工作开始了。
“所有人，跟上队伍，如果遇到紧急情况，立刻到护卫队身边集合。”
狗哥取代了罗以文发号施令，毕竟他是这一组的负责人。
队伍从营地往西北方向出发，加起来有三十来人，穿行在寂静的巨大森林里，好像三十多个渺小的虫子。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第250章 那还由得了你吗
恐，恐，恐恐恐恐！！！
柴油发电机的声音响起来之后，业务人员的工作就开始了。
狗哥眉头紧锁，看起来比昨天严肃好几倍。
“所有人，按队形戒备！”
公司本身的护卫自然平时也会练习阵型，他们这些人天赋相对较差，更加需要通过配合来达到发挥出超越自身实力的效果，所以要讲究纪律性。
相比之下，陈默三人则不受到限制，无论怎么讲，他们的实力肯定高于同境界的其他修行者，所以都是自由行动。
当然，不能太过乱来，要是引发了不良后果，作为甲方，公司是可以扣钱的。
陈默没有急着出去，他出来赚贡献是次要目的，刷经验和熟练度不能落下。
黄翠在旁边抓紧时间练功，他则一边拍砖一边找罗以文哔哔赖赖。
“罗经理，这么大的动静，会不会把凶兽引来？如果会的话，要引来多大规模的？如果来了以后，我可以随便出手吗？打死了凶兽有没有提成啊？你干这行多久了？有没有遇到过什么危险？”
沦陷区没有人烟，充斥凶兽，但也不至于处处都是危险。
今天的开采点离营地不远，按理说不会太有危险，至少罗以文不觉得会有，但是他发现自己想错了。
真正的危险就在内部。
见面第一天，他觉得陈默刚来，新鲜劲儿还没过，所以一直问问题。
第二天赶路，他觉得陈默没有离开过边境，所以一直问问题。
但是这都第三天了，他竟然还能滔滔不绝，这真是洗都洗不动了。
他就是尼玛的话痨！
就在罗以文认识到残酷真相的时候，轰然一声响，旁边的爆破组炸开了一道岩壁，露出了里面星星点点的银色光芒。
终于，陈默闭嘴了。
他发现这种矿石的光泽的确跟手上那个基础护臂很像。
“罗经理，这就是灵丝矿？这个东西能制作上品灵器吗？”
虽然他还是问了问题，但好歹跟工作相关，罗以文回答道：“一些上品灵器制作的时候会少量添加，但真的很少，我们的供货范围主要集中在中低端制造业。”
低端不等于差，只是定位不同。就像多数人买十几块钱一斤的猪肉，也有有人要吃高山天然有机黑猪肉，大几十甚至上百一斤。
对于生产商来说，只是赛道有差别。
像天星矿业这样开采基础灵丝矿的企业，反而供货渠道很广。
正在两人交谈的时候，林间突然传来了一声口哨。
护卫队的所有人立刻从待命状态进入了戒备状态。
“准备迎敌。”
这时候，前方侦察的人跑回来，大声喊道：“凶狐！成群凶狐。”
“全部集合，全部集合！”
狗哥把所有工作人员都召集回来，缩在现场中央，护卫队则结阵抵御在前，他们必须保证安全
陈默说道：“翠翠，你去吧，我来保护罗经理。”
黄翠点了点头，快速跑向了凶狐出现的方向。
陈默这两天已经通过护卫队提供的资料快速补过课了，凶狐这种生物，是受到冥渊力量侵染的赤狐。
嗜血、食肉，习性从独居改换成了群居，实力在三境上下，特点与灵巧型的武修接近。
对于实力偏弱的护卫队来说，这种凶兽很难缠，因为灵活速度快，而且还懂得团队协作，很容易造成己方损伤。
哪怕已经工作了很多年，罗以文此时依然有点紧张，毕竟这是关乎性命的事情。
“小陈兄弟，你要不要去帮帮她。我们这些人在后面，苟组长会保护的。”
他看到黄翠受到陈默指派以后，直接冲到了防守阵线的最前面，不免有些担心她的安全。
“没事没事，我的工作是保证伱们的安全万无一失。”陈默似乎毫不担心。
此时，那些盘踞在森林里的凶狐已经冲到了近前。
“小黄你慢点！”狗哥有些心急，他感觉那个武院女弟子的站位太过靠前了。
然而黄翠只听陈默的话，所以对于这个叮嘱充耳不闻，一马当先冲进了狐群之中。
嘭嘭嘭！
仿佛就是一瞬间，好几只围攻过来的狐狸直接飞出去砸在了树上。
那些没来得及跟上的护卫队都没看清怎么回事，只感觉她好像三拳两脚，身周的凶狐就被清理干净了。
然而黄翠不是单纯防身，她并没有后退，而是继续杀进了狐群的更中心。
有了这样勇猛的冲锋，后面跟上来的护卫队顿时感觉战斗比之前轻松许多，短短十几分钟，这些凶狐就被处理干净。
事情结束的比预料的还要顺利，黄翠回来之后，甚至都没显露出什么疲惫。
“不愧是一流武院的弟子啊，佩服佩服。”狗哥说道。
罗以文也连连称赞。
这下，他们对她和陈默的印象都改观了不少，之前还觉得他们年纪轻经验少，现在来看，那是真的很猛。
陈默问道：“罗经理，你以前没跟一流武院的弟子合作过吗？”
罗以文理所当然地说道：“是啊，这哪分得到我手上。”
陈默很少被别人给沉默，但现在的确沉默了。
这个老实人也太受欺负了。
保镖虽然只负责安保，可是在这种地方，安保是影响收益的。
如果有个圣境护送，那队伍可以从沦陷区杀个对穿，自然能发现很多有价值的东西。
如果连个一流武院的人都没有，收益肯定不会高到哪去，这就会影响项目经理的业绩。
陈默拍了拍他的肩膀：“老哥，都这样了，要不咱们还是拼一把吧？”
罗以文皱眉道：“怎么拼？”
“啧，增加开采范围呀。没事儿，你听我的，待会这边项目差不多了，来找我，咱们去前面一起查探一下，怎么样？”陈默挑着眉毛诱惑道。
“经理，这怎么行啊。”
狗哥不知道什么时候凑了过来，颇有点古代谋士的风范，仿佛在说：主公，万万不可！
陈默幽幽地说道：“没有成绩，就升不了职，升不了职就更不受重视，然后拿不到好资源，拿不到好资源就更没有成绩”
咳。
罗以文摸了摸鼻子，眼神左右飘，似乎不能下定决心。
陈默继续说道：“刚才黄翠的表现你看了吧，我能打十个她，咱们只是先去看看，如果遇到危险就退，不过分吧？”
十个？吹牛逼不带这样的吧。
罗以文心里这么想着，但思索许久之后，还是咬牙说道：“看看就看看。”
狗哥面如死灰，仿佛在说：竖子！不足与谋！
两个小时之后，现场开采已经进入正轨，不需要项目经理继续盯着了。
“大家辛苦一下，我们去前面侦察，很快就回来。”
罗以文对几个工头做出安排，无视了背后狗哥幽怨的眼神，走向陈默和黄翠说道：“那就走吧，需要带什么吗？”
陈默说道：“不用不用。”
说完，他以迅雷不及掩耳之势，一把将罗以文抄了来扛在了肩上。
？
“你要干什么？！”
罗以文慌忙叫道，然而对于他这个普通人来说，是不可能独立从四境超凡者手里挣脱的。
陈默狞笑道：“罗经理，既然都从了我，那还由得了你吗？”
一边说，他一边拔腿就跑，几个呼吸之间就和黄翠一起消失在参天巨木林里。
狗哥有点崩溃。
项目经理被自己的保镖绑架了怎么办，在线等，挺急的。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第251章 三斩
带项目要求的是管理能力和业务能力，而不是超凡能力，所以罗以文只是个普通人。
因为他是个普通人，所以他感觉很慌。
换成谁，被一个四境超凡者扛在肩上，在还没反应过来怎么回事的情况下就冲进了凶兽盘踞的巨木森林，都会很慌。
“小，小陈兄弟，你.”
“嘘。”
陈默做了个噤声的手势，把肩上的人放了下来。
罗以文更慌了。
什么情况？难道说.已经有凶兽过来了？
战乱区的植被遮天蔽日，只有零星的阳光射下来，让幽深的森林显得很昏暗。
之前和开采队几十号人在一起还不觉得，现在就剩三个人，罗以文感觉毛骨悚然，不寒而栗。
转过头，只见陈默也是眉头紧锁、如临大敌，但是刚被“嘘”了，他又不敢开腔。
好在这时候，陈默说话了。
“罗经理，你结婚了吗？”
？
我特么以为你要说我们陷入埋伏了，结果伱是想关心我的婚姻状况？
皱着眉头钱要了半天，就问一句这个？
事实证明，他错了。
陈默不止问一句，他要问的有很多。
“结婚了？什么时候结的？有孩子了吗？有几个孩子？孩子上学了吗？上的什么学？有没有上武校的”
说话的时候，他还哐啷哐啷地拍砖。
黄翠此时也没闲着，她从背包里取出了一颗黑乎乎的金属圆球，用力一掷，将其扔到了大概二十米开外的位置。
听着陈默瞬间哔哔了几百字的罗以文终于绷不住了。
“等一下，小黄，刚才你扔的那个是什么？”
黄翠是个老实人，她转头回答道：“是苟组长给我的诱饵弹。”
罗以文点头：“哦，原来是诱饵什么东西？！”
他刚觉悟过来，就听见“唧”的一声尖啸，穿透力极强的声音锐鸣像一把利剑，从眼前刺向了巨木林深处。
如果里面栖息了一百只凶兽，最起码有九十九只都能听见。
诱饵弹是境外探索的必备道具。
关键时刻，这样的啸声可以吸引凶兽，将它们引向另外的方向，给己方争取逃生的时间，或者单纯用来掩盖逃生时的动静。
然而罗以文就算不懂战术，他也能看出来，这俩人的用法不太常规。
如果他没猜错的话，他们就是想把附近的凶兽都给引过来。
紧接着，他就确定了一个好消息和一个坏消息。
坏消息是，巨木林的远处已经隐隐传来了凶兽的嘶吼，它们都被这声尖啸吸引住了。
好消息是，这至少说明公司采购的诱饵弹质量不错。
隆隆
听着林间四面八方传来的脚步声。
罗以文的大脑一片空白。
他觉得自己刚才一定是陷入了某种癫狂，才会同意跑到这里来所谓的“查探”。
“要，要不咱们还是先回去和队伍汇合吧！”他伸手去拉已经没有继续提问的陈默。
“嗷——”
可惜，这时候，凶兽已经现身。
趴在树上的凶暴猿，狂奔而来的野猪，还有变异之后不容易分辨原型的猫科凶兽。
这些东西原本也是会相互攻击的，但在面对闯入林地的人类时，它们开始一致对外。
完蛋了完蛋了。
罗以文从业这么多年，靠的就是一个“稳”字，能远离的危险绝对远离，从来不会为了提高收益去冒险。
这个行业里，有许多人都是因为一个“贪”字断送了性命，他常常引以为戒。
要不是最近几个项目接连受到王青锐和许耳打压，让他萌生出了寻求晋升以脱离泥潭的心思，他也不会受到陈默的蛊惑。
“罗经理，我会保护你的。”
这时候，他突然感觉面前多了一个人，自然是已经退回来的黄翠。
罗以文苦笑了一下：“别怕，至少还能往好的方面想.”
黄翠倒是很意外，没想到这个经理在这种时候都还能往好的方面想，他刚才明明怕的要死。
罗以文继续说道：“往好的方面想，我买了大额保险。”
“.”
原来是这个方面吗。
“如果实在不行，你们就自己跑吧。”
罗以文列咧嘴一笑，“但也别太急着跑吧，我觉得我还可以抢救一下的。”
黄翠老实巴交地说道：“不会跑的。”
这时候，和陈默对峙了好半天的凶兽们终于开始行动了，在一只凶暴猿的带领下，它们一拥而上。
这些变异之后的野兽，不仅体型比正常动物大了许多，爪牙的锋利程度、速度也上升了好几个档次。
一拥而上之后，瞬间就将那个渺小的人类身影挡在了其中。
罗以文这个五大三粗的汉子捂住了嘴，好歹没有尖叫出来。
他见过因凶兽的攻击而死的人，但没见过如此惨烈的画面，一个人被成群的凶兽活埋。
黄翠的脸色稍微苍白了一点，虽然她心里是信任的，但关心则乱。
不过下一刻，两人的心态都发生了变化。
只见一点银光从兽群之中泄出。
噗嗤噗嗤！
陈默唰的一下重返两人面前之后，围堵在中间的几只凶兽才惨嚎着倒了下去。
受害者全都是眼珠被开了一个血洞，有某种突刺性极强的贯穿伤直接钻入了大脑，给予了它们致命一击。
陈默一手捏着短刀，一手扛着重剑，面向那群凶兽。
直到这时候，黄翠才明白他到底要干什么。
那群凶兽围攻他的时候，大部分都聚集在了同一个地方，如果有一个大范围杀伤的能力，会很爽。
巧了，陈默还真有。
他扛在肩上的重剑之上，汇聚起了熟悉的青芒，但是和大考的时候相比，明显变得圆融了许多。
那群凶兽被血腥的气息激发了凶性，此时全都转向，红着眼冲了过来。
但此时，陈默已经高举起了重剑，随后竖直劈了下去。
一方斩！
轰——
从剑刃上释放出的是巨龙。
追杀而来的凶兽本来是要索取三个人类的性命，此时却变得像是排队处刑。
噗！
一方斩压下去，让不可一世的凶兽变成了肉饼。
轰——
第二斩下去，凶兽直接减少了大半。
轰——
第三斩。
只剩下零星的幸存者。
这时候，陈默终于收剑转身。
“翠翠，去把他们解决掉。”
黄翠像个皮卡丘一样冲出去之后，罗以文还愣在原地，一句话也说不出来。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第252章 有条件的话，红烧
“咳咳咳咳咳呕——”
陈默终究是没有帅过三秒。
取剑的时候憋了半天咳嗽，终于没憋住，直接反噬。
“还行吧罗经理？咳咳咳，惊不惊喜？意不意外？我没说错吧？只要有心，什么样的困难也拦不住我们，是不是这个道理咳咳咳？”
罗以文终究不是血气方刚的年轻人，鸡汤忽悠不了他。
这跟有心没心一点关系不沾，不就是你强吗？
“公司这钱花的，还真是值了。”
他抹了把头上的冷汗，“只是我心脏不好，小陈兄弟，下次你可以先说嘛。”
对陈默来说，这只是意料之中的实力碾压，对他而言，这却是一场劫后余生。
陈默两手一摊：“罗经理，这可就是你冤枉我了。之前我是不是说过可以把附近的凶兽全部清除？伱当时是不是不信我？”
罗以文一想。
还真是。
这时候，黄翠也把残余的凶兽清理完毕回来了。
有她在，陈默很省心，两人相互配合，一个人正面攻杀的时候，另一个人保护罗以文，一个人出招结束的时候，另一个还能收拾残局。
“你学了新的功法？”
黄翠看出了刚才那一点银光的不同之处，只是不清楚那到底是什么功法。
之前的半截式穿叶刀虽然也带有一部分身法，可就如寇天江所说，敕墨剑经终究是大开大合招式，其中的身法也不是以快准狠见长。
在三境时期，或许差别还不算明显，但是越往后，区别就越大。
事实证明，九杀羚曲真能和它互补，但凡换个别的功法，刚才都不能那样处理。
正是因为这门寇天江一心想要传承的功法，才能做到深陷敌阵之中，还能如锥子一般凿透出来，这需要极度的锐利和速度。
陈默点头说道：“稍微学了一点新的东西，随便乱打的。”
然而他可不是乱打的。
要学会功法，还要用出效果，不是随随便便能做到的。
脱兔灵脉的速度优势，还有玄铁灵脉的锋锐，都辅助了他对功法的领悟和施放，要是没有这样的隐形优势，换个人来，就算练会了也发挥不了同样的效果。
在这个地方，他这样的四境来，就是降维打击。
毕竟公司开辟了采矿线路，是为了获取收益，他们肯定要评估风险。
既然雇佣保镖和护卫队最多也就四境，那就很足以说明问题了。
陈默在原地坐下来，从戒指里取了三瓶水，给另外两人发了之后说道：“原地休息一会。罗经理，按你的经验，如果我这样杀过去之后，更多的凶兽会在什么时候聚集起来？”
罗以文说道：“起码也得一个星期。凶兽本身也是有食物链的，一片区域的数量就那么多，哪怕死光了，其他地方的族群也要等一段时间才会尝试入侵别人的领地。”
“那就好，咱们前几天抓紧时间多清理一些出来，然后就可以放心大胆地开采了。”
陈默笑呵呵地说道，“不过还是以你的意见为准，你不是项目经理吗？我们难道不听你的话吗？”
这个人怎么阴阳怪气的。
不出所料，罗以文也产生了同样的想法，只是身份不同，他只敢在心里想想。
而且反过来说，人家这么强，却还是愿意征求自己的意见，算是很给面子了。
虽然说深入林地的时候有一点绑架和教唆的嫌疑，但毕竟自己也是点头了的。
“我觉得嗯，可以适当增加探索范围，收益增加了，对你我都有好处，我就是怕辛苦你。”罗以文很客气得说道。
“那有什么辛苦的呢？！”
陈默两眼一瞪，“来都来了，难道不追求利益最大化吗？把探索范围增加一倍可能不够吧？怎么也得到原来的三倍吧？”
三倍？！
罗以文对此表示怀疑。
虽然他很强，但三倍会不会太贪了一点？
此时，项目组的第一个采矿点里。
狗哥正在焦虑的来回踱步。
他脚下是一段水泥地，或许这里曾经是某个城市，但被疯狂生长的动植物掩盖住了。
他没有心情去感慨世间的沧桑变化，只是担心这被绑架走的项目经理。
“他到底是自愿的呢，还是被迫的呢？”
狗哥从没遇到过眼下的状况，毕竟他也没有跟什么真正的高手合作过，但凡他有点能量，也不会被派到罗以文这一组来。
“哎，去了这么半天也没个动静。”他叼着烟，抬头看了看陈默消失的方向，有些失望。
“狗哥，这边已经侦查过了，不会再有凶兽来了，要不我们挑几个身手利索的，追上去看看？”
“嗯”
狗哥迟疑了片刻，找来了队伍里另外那个算得上老成持重的武院弟子，将提议和对方商量了一下。
“可以，我在这个地方守着，你们去探探也好。”
这个弟子来自一个二流武院，已经是三年期了，但还在四境。
按照制度，如果明年他不能突破到五境，可能就要被“毕业”了。
对于这样的人来说，基本就是当一天和尚撞一天钟，跑来出任务，就是为了拿点贡献在手上，万一被毕业了，走之前还能换点保值的东西。
所以他的策略，基本也是求稳。
该干什么就干，但是去查探情况这种事情，他不想做。
谁知道里面发生了什么，万一有危险怎么办？都来不及跑。
毕竟他只是临时加入项目组，做完一票下次都不一定来了，跟罗以文又没交情。
狗哥深知这一点，并且完全可以理解，于是他只是点了队伍里另外一个三境的修行者，两人实力强，跑得快，谨慎查探的话，不一定会遇到危险。
“原地待命，如果遇到状况，郑哥临时决定该怎么做。”
“小心啊。”
狗哥很快带着副手走上了陈默扛着罗以文消失的路。
两人穿过树根缠绕的崎岖地面，尽可能地隐匿着气息，都是先确保了前面的安全，然后再继续前进。
“有血腥味儿。”
副手小声说道，“戒备。”
他拥有一个嗅觉特化的天赋，就是觉醒时自带，但强度低到不能算作先天天赋的那种。
不过此类特长，在这种公司里最受欢迎，毕竟嗅觉极端灵敏，就能提前察觉危险，因为不算先天天赋，雇佣的代价也不高。
两人战战兢兢地一路向前，绕过一颗足有十几米粗的巨树，随后都震惊地呆住了。
“这是什么东西.”
满地都是凶兽的尸体，数量庞大，而且分布很集中。
“看起来就像是故意把他们聚集起来，一锅端。”
“狗哥，这里有字条。”
两人跑到兽群尸体集体指向的位置，只见有一个小立牌放在那里，是项目组用来做标记的东西。
[我三人继续向前，无危险，你们继续开采矿藏，完成今日计划就回营地。]
这是罗以文的字迹，下面还有一行字，明显是另一个人写的。
[把那头野猪拖回去料理一下，有条件的话，红烧。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第253章 用下品灵器偷听八卦
陈默之所以想把探索范围延展三倍，是因为按照齐静素的计算，正常探索能收获200左右的贡献。
而200贡献换算成灵药，大概只能推动三分之一的进度条，所以他想把剩下三分之二给补上。
当然，齐静素的算法，200里面有50是无责底薪，实际上三倍应该也达不到600，不过就算剩下一些缺口，回武院还有些时间，应该能想办法补上，在筛选院队名额之前弄到下一个先天天赋。
这就需要罗以文的配合了。
二人很快就达成了一致，因为他们的利益是一致的。
像罗以文这样年近四十的中年人，如果不趁着这个时候再搏一搏，那以后再想起来，就只能寄希望于运气了。
他之前当老好人，并不是就喜欢被人打压，而是没有翻盘的可能。
现在，他的脑子已经转起来了。
他决定完全配合这个叫陈默的年轻人。
有些时候，认命不等于认怂，而是隐忍、蛰伏。
如果风口没来，那就求稳保下限，但如果有野心，机遇一旦出现就必须紧紧抓住。
现在，他发现机会已经到了。
一个顶级武院的四境弟子像个踩着祥云的英雄，就这么落在了他的面前。
这人离谱到了一剑就能砸死数十凶兽的地步，以往和武院的合作里，他都没有见过类似的猛人。
所以，罗以文做了一个非常合理的决策，他选择趴在陈默肩膀上，听着他无休无止的问题，不哭不闹。
很多时候，领导只要不拖后腿，就已经是最大程度的帮助了，他在这件事情上拎得很清。
“呼——”
陈默穿了口气，把罗以文放下来问道，“罗经理，我们现在到什么地方了？”
“这是第三个桩点，到头了，我们本来设定的接下来七天就是一路开采过来。”
“嗯好，那今天就先收工，咱们明天再清一下附近的地方。”
陈默说道，“麻烦你安排一下人手，咱们不能光杀凶兽不采矿。”
罗以文当然更加专业：“放心吧，我会安排他们，实在不行，把护卫队的人也分一些出来挖矿。”
陈默喜道：“好好好，要不怎么让你当上项目经理了呢？知人善用嘛。”
只要能提高收益，他就是满意的。
当陈默带着另外两人一边拍砖一边回到第一个开采点的时候，只看到噤若寒蝉的众人。
很显然，他们已经知道了树林子里发生的事情，但是知道的并不具体。
“罗经理，你们，伱们没事吧？”狗哥上前问道。
陈默跳出来反问：“你看我们像有事样子吗？给你留了字条看见了吗？野猪拖回去了吗？快要做好了吗？”
狗哥干笑道：“已，已经拖回去处理了，回去再等会就能吃上了。那个，咱们现在是什么情况啊？”
陈默转过身对着黄翠拍了一块砖，又转回来说道：“什么情况？那你应该问罗经理啊，问我干什么？”
特么的不是你自己主动开口的吗！！
然而狗哥不敢多说，毕竟他知道，那些凶兽不可能是罗以文杀的，除非他是隐藏在公司多年的扫地僧。
但说实话，如果真是的话，也不能默默的忍受这么久欺压而不还手吧。
回到营地之后，当天晚上，罗以文这一组的人跟陈默说话就有点畏畏缩缩的了。
毕竟他本来就显得很是怪异，有事没事胸口碎大石什么的，就让大伙早有防备。
现在，当他们从罗以文口中得知，这个人几乎是以一己之力清光了预计范围内的所有凶兽，就更加不敢贸然打扰。
于是，陈默在营地里不管是找谁表演拍砖，还是问一堆莫名其妙的问题，都变得非常方便，因为别人不敢反抗，这让他很满意。
饱餐一顿野猪肉，说实话没有想象的好吃，主要是营地条件有限，也顾不了那么多口舌之欲。
饭后，陈默一边拍砖一边和黄翠一起散步，却感觉隔壁项目组的聚集地里面鬼鬼祟祟的，本来在说话，看到有人来了就闭上嘴，或者生硬地改变话题，像极了胡铭轩在电脑前刷新桌面的样子。
“你先到边上等等，我去打探打探。”
说完，陈默就退到了旁边的树丛后面，将真气灌注到隐匿软甲里，整个人的气息瞬间消失了大半。
恐怕制造这件灵器的人也想不到，有人利用这件它的目的是打听八卦。
陈默凑到附近，因为林间幽暗，根本没有被发现。
刚才那伙人已经钻进了帐篷，在里面大声密谋。
只听见一个熟悉的声音在说道：
“嘘，还有谁知道？”
这是那个安保负责人邓斌的声音，和他在一起的几人应该都是亲信。
“没人知道了吧，他们只知道老李走错路，半条手都没了。”另一个声音说道。
“卧槽，老李人呢？”第三个声音问道。
“嘘——送回去了。他遇到了四境凶兽。陈师说，那边可能有大矿脉，凶兽就是在守的。”
“这次要去开了吗？”
“开不了，带的人不够。许经理说，不准再讨论了，下次我们提前准备，再带人来开。”
剩下就是一阵畅想，大抵是发了财以后要干什么。
陈默离开了附近，因为隐匿软甲的时间要到了。
他回去之后，拉着黄翠就往自己项目组的角落里跑，然后找到了罗以文。
“罗经理，我问你个事儿啊。如果咱们发现了价值很高的灵丝矿脉，应该怎么做？”
罗以文还以为他是和平常一样，没话找话地问问题，于是也没多想：“价值很高？那肯定要和另外两个经理商量一下开采事宜。”
“如果我们隐瞒不报，自己偷偷开采，岂不是就只算我们的业绩了？”
“呃，不太厚道吧？”罗以文说道，“而且只是我们自己，不一定有能力开采完。”
陈默继续问道：“那我们还是隐瞒不报，但是回去以后带更多的人过来采？”
“.那就是单纯不厚道了。”罗以文笑道，“出门在外，还是和气生财吧，暗地里搞小动作，让别人知道了肯定心里不满，恐怕要使绊子。”
陈默嘿嘿一笑：“我刚才随便散了个步，打听到一点有意思的消息。”
他凑到罗以文耳边叽里呱啦复述了一遍刚才听到的消息。
罗经理的眼睛越瞪越大：“真的？”
陈默说道：“童叟无欺。”
罗以文眼神闪动，犹豫了许久之后说道：“小陈兄弟，这下咱哥俩要发财了。”
陈默眯起眼睛：“诶罗经理，不是说和气生财嘛。”
对方搓了搓手：“既然他先玩心眼，就怪不了咱们了吧。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第254章 矿洞
都是一个项目组，出门在外，自然要相互分享，有钱一起挣才是正道。
但是不同的团队，氛围就不同，有情同手足赤诚相待的，也有勾心斗角三个人八个心眼的。
罗以文抱住了大腿，就要收益最大化。
而陈默的诉求依旧单纯：俺想挣贡献。
按照这个老资格的估计，能让许耳这种有背景的人都心动的矿藏，量肯定不小，保守估计，起码也在他们这组原本预期的三倍以上。
问题在于，战乱区的矿藏，其实就是冥渊外溢力量的体现，这种力量一定会吸引附近的凶兽。
所以一般情况，肯定盘踞着实力不低的敌人，这也是许耳不敢派人去探索的原因。
罗以文表面上唯唯诺诺，暗地里老奸巨猾，很快就根据陈默的情报分析出了真相。
两人很快就合计出了计策。
既然陈默已经肃清了原本计划的开矿路线，就让项目组先行开采。
狗哥和另外几个核心亲信，就去协助陈默秘密侦察隐藏的高价值矿藏，确定方位和强度。
这也就是罗以文经验丰富，而且工作兢兢业业，对整个项目的状况了如指掌，只是听到只言片语，就能锁定那片高价值矿藏的大概位置。
对此，他的决策当然和许耳一样，要保密，不能透露给别人。
所以晚上他和另外两个项目经理开会的时候，一切都和平时一样，陈默也没有表现出任何异样。
或者说，平时就已经表现得足够异样，所以不管怎么样，别人都不觉得有什么不对。
第二天一早，陈默刚起床就发现了一个好消息。
因为出门在外，条件一般，营地里的女性工作者还稍微梳洗一下，剩下的人都变得人均不修边幅了。
这下好了，他只要保证绝对刻苦努力的黄翠跟在身边，就能刷熟练度，至于经验，只需要折磨狗哥就可以了。
“狗哥，你说高价值矿藏的量，应该能达到三倍吧？如果大家努把力，再加上原本计划的收益，应该能达到四倍吧？”
“嘿嘿。”
陈默说到最后，没绷住笑了一下。
这一笑，让狗哥感觉有点反差。
原来高手也会傻笑的？
但是转念一想，这高手还会胸口碎大石呢，傻笑一下算个屁。
陈默之所以高兴，是因为想到，如果拿到预期的四倍收益，起码也能有六七百贡献，运气好说不定能到八百，升级就稳了。
“狗哥，小陈哥，前面有凶兽了，好像是四境的哑豹子。”
他们这个侦察小队，一共就只有五个人，黄翠在另外一个方向侦察，两个狗哥的下属在这边。
“他人呢？”
“在前面监视。”
在场众人自然都唯陈默马首是瞻，一听到这个情况，就把目光看向了他。
“先过去”
他还没把“看看”两个字说出口，就闭上了嘴，从手环里取出了短刀和重剑。
紧接着，另外两人也察觉到了前方的气息。
只见派到前面去的护卫队员正在急速狂奔，身上还有一片血迹，在他身后，一头体型硕大的猎豹在后面追逐。
这只豹子身上呈现出青灰色，像一台在林间跳跃的挖掘机。
跃动的时候，每一爪下去，都能掀飞一片树干，甚至直接把细一点的树木拍断。
它的速度非常快，爪子挥动的时候会带着一抹形似剑气的光芒，只是似乎并未掌握将其射出的方法。
对于同境界的人来说，被它挠一下，大概当场就要化为四截。
那个跑路的监视者逃脱得非常勉强，看起来也很狼狈。
“小心！四境的凶兽？已经能用类似功法的能力了，千万不要大意。”
狗哥怕陈默不清楚详情，毕竟这个年轻人是第一次来战乱区，万一轻敌了，不说身死当场，就算受伤了，也会严重影响项目进度。
然而他刚说到一半，就看到一点银光从面前闪过。
噗嗤！
刹那间，一朵巨大的血花绽放在半空中。
轰隆一声，哑豹子沉重的身躯砸在了地上，一个拳头大小的血洞留在它的天灵盖上，汩汩地冒着鲜血。
陈默站在豹子身后，回过头问道：“狗哥你刚说啥，没听清。”
“.我，我说小心身上别溅着血。”
狗哥心里又是震惊又是尴尬。
他的确知道陈默很强，但没有亲眼看过他出手，这一刀也着实太强了一些。
他当年就没考上武院，只是一直在社会上摸爬滚打，运气好破了三境，最终也止步不前。
在他接触的人里面，从来没有这么厉害的，就算偶尔见到个“大人物”，也没在他面前出过手，所以他完全无法预判陈默到底有多强。
“狗哥，你太爱干净了，我觉得可以再不修边幅一点。”
陈默扛着剑，对另一个人说道：“伱送他回去处理伤势，方向既然找对了，也用不着这么多人了。我看你的伤，应该没有大碍吧？”
他对那个被豹子发现的护卫队员说道。
“没事，小陈哥，我还可以坚持”
陈默按住他的肩膀，和声说道：“没必要，既然你已经受伤了，还是尽快回去比较好。”
那人一阵感动，心道这个年轻人明明比自己年纪小，却这么强，还关心别人，实在是了不起，当年他二十出头的时候可没有这样的心性。
然后他就听见陈默继续说道：“你身上有血腥味儿，不利于潜伏，不回去再把我们给暴露了划不来。”
“.”
“咳咳。”
狗哥说道：“你们俩都回去吧。”
这时候，黄翠从另一个方向回来了。
“那边好像不对，只看到几个二境的凶兽。”
陈默说道：“嗯，我们找到了，走这边。”
于是三人一起向哑豹子追来的方向出发，很快就遇到了越来越多的凶兽。
陈默作为主力，对付全部涌上来的凶兽，黄翠作为辅助，在关键时刻帮忙阻拦低于四境的敌人，狗哥也很棒，解决每一波凶兽之后，都竖着大拇指喊牛逼。
今天清理了外围，第二天清理中层，三天之后，终于把深层都清理了出来。
最终，陈默和罗以文并肩站在了一个幽深山洞的门口，里面就是矿脉，能赚多少，就看能开出多少矿藏。
两人举着矿灯，确定没有危险之后才走了进去。
抬头一看，满眼都是银色的晶簇，好像浩瀚天空里的星团。
“卧槽。”
罗以文没忍住骂了一句，“快，测量师。”
他赶紧叫进来一个专业人士进行测定，忙活了两个小时以后，结果出来了。
“小陈兄弟，我帮你换算了，光是这洞里的东西换算成你们武院的贡献，就得值个四百多。”
陈默笑嘻了：“好好好，罗经理，这就麻烦你了。”
如果这一洞收获就能赚400贡献，那么加上其他正常地方的收益，最后起码也能到手600，甚至可能更多，目标已经确定完成了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第255章 第二剑
今天，听风小楼外刮起了妖风，呜呜呜的，让人感觉像是要把房子吹飞。
齐静素靠在椅子上转笔，眼睛盯着电脑屏幕，似乎在想些什么。
坐在对面的男执事笑道：“咋了，放心不下你们班上那个第一名啊？”
齐静素哼了一声嘴硬道：“有什么放心不下的！我听康珑说，那小伙子到哪都把人弄的不安生，区区一个普通单子罢了，怕什么。”
对面的男执事一脸看破又说破的揶揄之色：“那你一直搁那看项目资料，我在玻璃反光上都看见了。”
齐静素恼羞成怒：“我就喜欢看单子不行吗！能给我挣业绩，我为啥不能看！”
“好好好。”
男执事嬉皮笑脸，“其实我觉得也没什么。毕竟一个小青年一个人就跑到境外去了，担心也是很正常的嘛。”
齐静素噌的一下从空间装备里抽出一把银剑。
男执事拔腿就跑了。
“哎。”
她叹了口气，看向外面的阵阵妖风和阴暗的天色，心想怎么着也是个成年人了，又有四境修为，大不了吃点险恶社会的亏，应该不可能出什么了不起的问题吧？
“这个好吃，甜的。”
黄翠递过来一颗黄灿灿的野果，这也是受到冥渊影响的特殊植物，没什么别的用，就是特别甜。
陈默放下手里的板砖，吃了两颗，挑眉道：“好吃好吃，再来点。”
“就这么多了。”
黄翠递过来一个不锈钢小碗，里面装着十来颗果子。
陈默伸手抓了一半，塞进嘴里之后又拿起了板砖。
哐啷。
“狗哥，你干这行多少年了呀？八年是吧？感觉乐意继续干吗？乐意是吧？觉得有危险吗？习惯了是吧？”
“.”
虽然陈默一直在发问，但他并不需要得到回答，而狗哥也不用干什么，只要认真听着就行。
现在，项目组已经完全控制住了矿洞，并且开始了低调作业，力求在项目结束之前将其掏空。
因为有陈默这尊大佛的存在，护卫队除了放哨，基本不需要做什么其他的工作。
所以狗哥就被罗以文派来，整日陪陈默聊天，至少名义上是聊天。
虽然他说话的频率，就算相较于话痨来说，也明显过于多了，但其他人觉得，这大概就是高手的怪癖。
就算心里不解，可利益实打实地不断从洞里产出，谁也不会得罪他。
于是陈默的外出打工生涯，就显得格外轻松。
他只需要等到放哨的护卫队员通知，偶尔出手一次干掉凶兽就行了。这么做还能顺便熟悉招式，也不亏。
更多的时间，他就靠在洞口，吃吃喝喝，拍砖问话，经验值和熟练度噌噌地往上涨。
半个月下来，成果喜人。
[境界：合气(7112/10000)。]
[展脉：0/4000。]
[九杀羚曲第一剑：抽丝（已掌握）。]
[九杀羚曲第二剑：断麻（2520/4500）]
至于敕墨剑经的招式，陈默没有急着加。
他打算先学这个被寇天江看重的剑法，至少把第二剑点满，这样回去也有个交代。
老头在竹林里守了这么多年，看起来也苦兮兮的，先把断麻加到掌握，也能让他老人家高兴高兴。
“哎！”
陈默伸了个懒腰，一招手，狗哥就跟了上来。
“走两步，天天躺在那都躺懒了，咱们去巡视一下，排除潜在威胁。”
两人并肩而行，来到矿洞外围的地方，发现还真有收获。
一头至少在四境以上的蛮熊正在一棵竖劈粗糙的巨木上面猛蹭，这大概是从附近其的林区，开始往矿洞方向迁移的凶兽。
看到两个人类靠近，它明显愣了一下。愣完之后，它就咆哮了一声，冲了过来。
狗哥象征性地如临大敌了一下。
毕竟陈默跟在旁边，他不觉得会遇到任何危险，至少事实早已证明了，提前担忧全部都是多余的。
“咳咳咳。”
在一阵咳嗽声中，一手短刀，一手重剑的陈默走了上去。
他之所以想要试试，是因为加了二百多点九杀羚曲的第二剑以后，想找个沙包试试手。
那蛮熊狂奔的时候，体型渐渐开始变大，那是它的皮毛在生长。不用想也知道，防御力肯定也变强了许多。
陈默丝毫不慌，左手持短刀，整个人化作一条银光，迎面冲上去，划过一道弧线，就像收割性命的镰刀。
狗哥聚精会神的观战，他相信多看高手出招，对自己也是一种启发。
“居然是不同的招式，原来他这几天不是单纯在搞耍，而是在暗地里琢磨新东西。果然是高手。”
嚓！
弧线擦过蛮熊的身体，只听它怒吼一声，却只有一蓬坚硬的熊猫飞起，没有造成实质性的伤害。
狗哥有些惊讶，他还是第一次见到陈默出手不见血。
然而就在这时候，刚才划过的银线尚未消失，半空中又落下一股银光。
噌！
如果说银线是镰刀，那么银光就是断头台上的闸刀，重重地砸在了蛮熊的脖颈上。
咔嚓。
好端端的熊头刹那间就从身体之上脱离，落在了地上。
“我就说嘛！原来杀招在后面。”狗哥松了口气。
陈默收剑回来，心道第二剑的威力果然比第一剑抽丝更大，才点到一半，就拥有更强的杀伤力。
刚才他用的，是九杀羚曲的第一剑抽丝外加第二剑断麻，算是个组合技。
但是第一招出手的时候，他故意没有去伤蛮熊的要害，因为要测的是穿过敌人之后身后落下的第二剑，只是因为熟练度才点到三分之一，而且手生，所
断麻不同于抽丝那样直来直去的锐利，因为是人先过再落下，很多时候能起到出其不意的效果。
“走吧，回去。”陈默招了招手，收回刀剑，取出了板砖。
林地的另外一头，许耳的项目组效率很高，毕竟他们的人员配置齐全。
负责安保的邓斌鬼鬼祟祟地走过来：“许经理，借一步说话。”
就连这句话，他都说的很小声。
许耳明白他想说什么，于是跟了过去。
远离人群以后，邓斌就说道：“刚才我去那边侦察，隐隐约约听到一声蛮熊的咆哮，那种四境凶兽防御力很强，经常都是一片树林的头领。”
“果然很危险啊。”许耳啧啧说道。
“不是。”
邓斌脸色有点发白，“更恐怖的是，那之后，我又听见一声巨响，那蛮熊的喊声突然就断了，估计是被干了，那地方说不定有更恐怖的凶兽！”
许耳更加严肃了：“幸好伱跑得快，下次我让我文总从一流武院雇几个高手来，最近不要再靠近了，省得遇到危险。”
其实他想的是，不要节外生枝，让高价值矿藏的事情暴露了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第256章 那是我的！
在平稳有序的状况下，项目进行到了第二十五天。
这个时候，因为三个不同项目组的探测范围不同，大伙已经渐行渐远，甚至到了晚上也不返回大本营，而是在开矿的地点就地休息。
不过今天，罗以文决定带领队伍回来好好休息休息，因为矿洞的采集终于告一段落。
如今，陈默已经成了队伍里的核心支柱，别说狗哥这种从前混社会的哥们儿，就连那些技术人员都得对他尊敬有加。
毕竟没有他，项目组的收获就不会这么多，更何况，他也不是那种很难相处的人，只要能忍受他没事就在胸口拍砖的行为和无休止的话痨就行。
他们专门让评估师帮忙估算了一下采矿的价值，随后罗以文按照雇佣合同亲自算出了分成。
“只算矿洞，你大概能拿500左右的贡献，加上其他范围的，差不多还有150，以及保底，合计700。”
罗以文有些激动的说道，“从来没见过一次出行有这么高收益的。”
他是项目经理，除了收益的绝对值，肯定还得考虑利润率。
如果让他多带几倍的人来，当然也能取得这么多收入，但成本也上去了，肯定不赚。
“罗经理，也不用把功劳都推到我身上，也有发现了高价值矿洞的运气因素在嘛。”陈默说道。
谁把功劳都推到你身上了，我还没来得及拍马屁呢！
罗以文很是佩服，这个年轻人不仅身法快，心思和嘴也迅如闪电，恭维的话都还没说出来，就已经谦虚上了。
不过事实就是，陈默真的占了接近一半的功劳，他一个人顶了太多太多的人。
运气也得占接近一半功劳，毕竟没矿洞，他杀再多凶兽也没有收益。
许耳经理也很关键，提供了重要情报。
剩下，就是项目组所有人的努力。
“总之，这次行动圆满完成，可以好好休息一下。”罗以文笑道，“我真得谢谢你啊，小陈兄弟。”
“这有什么的，咱俩一起出来一趟，那就是哥们儿了。”
陈默跟这个比自己大了一轮的老哥勾肩搭背，“以后要是有什么高价值的目标，都可以把老弟加上，双赢嘛！”
他已经提前开始给未来铺路。
这种浮动收益的合同，总比去什么地方当保镖站岗，或者在院里组织什么比赛，赚贡献多多了。
陈默自己没有意识到，如果这次回去，罗以文高升的话，很可能以后真的会联系他。
而他恐怕会成为有史以来第一个，还在一年期的时候就能自己从外面联系业务的弟子。
回到营地之后，众人组织去附近的水潭边洗漱，这让陈默感觉有些遗憾。
培养标签可不是这么容易的，面板不傻，如果一个穿戴整齐的人因为用泥巴抹黑了脸，是不能算不修边幅的。
必须得是目标在一定时间内，持续性保持不整洁的状态，才有可能出现这个标签。
但可恶的是，一旦梳洗干净，标签就会立刻消失，这让陈默大为恼火。
不过就算是他，总归也不好阻止别人爱干净的诉求。
陈默自己也先跳进水潭里错了个澡，以现在天气的寒冷程度，一般人还真承受不住这样的野外深潭，不过超凡者体魄更强，而且可以用真气抵抗寒意，问题不大。
当他穿好衣服，大摇大摆地往营地走，心里琢磨着该怎样刷后面的经验，但是还没哟无安全靠近，就听见营地那边传来一阵喧哗。
“坏了，不会是偷矿的事情败露了吧！”
陈默心想，如果被许耳发现，说不好要起一些争执。
当然，就算起争执他也不怕，顶多是有些麻烦，毕竟他们这组人凭实力弄来的灵丝矿，别人也没法说什么。
当时许耳本身也是满肚子算计，没有将情况告诉其他人，现在站不上道德的制高点。不过能不起冲突还是最好的。
陈默一路跑回营地之中，只见门口堵着许多人，他当时就松了口气。
还好都是不认识的人。
他仔细打量了一下，只见对方的队伍成分和自己这边差不多，显然是天星矿业的同行，有个领头的在门口，音量很高的理论，但还没到气势汹汹的程度。
旁边，一些护卫队的成员已经聚了过去，看起来随时准备战斗，更旁边，黄翠抓着一把她很爱吃的那个野果，伸着脖子看热闹。
“怎么回事啊。”陈默凑过去问道。
黄翠回答：“还没听明白呢，太吵了，估计是商业竞争吧。”
陈默看了一眼，很显然双方的领头人都相当克制，尽量不希望冲突升级。
毕竟这荒郊野外的，要是真发生大规模斗殴，队伍里又有不少修行者甚至超凡者，结果恐怕会比较惨烈，这是没人希望发生的情况。
“许耳，伱们叫许耳出来说话，我不相信这事儿他不知道！”
“许经理，许经理！”
在一阵纷乱之中，项目的总经理许耳闪亮登场，他皱着眉头，尽量让自己显得更有气势一些，等到人群退到两侧，才走上前去。
“赵应齐，你这又是干什么？一天到晚就喜欢跟人找茬，你是黑社会啊？”
对方那个方脸汉子说道：“你他妈的给我把嘴放干净点儿，草！”
但是说完，他就很怂的往后退了半步，躲到保镖身边才继续道：“你说清楚，粗柏林里那片高价值的矿藏点被偷了，是不是你们干的？”
陈默在后面听的直乐：“嘿，怪不得急呢，要是我们那矿洞被别人偷了，我也急。”
黄翠眨了眨眼：“有没有可能，他说的矿洞就是我们的矿洞。”
！
陈默眼睛一瞪，眉头一皱。
“妈的，竟敢污蔑我！”
他吧唧吧唧走过去说道，“什么偷不偷的，我们光明正大发现的矿洞，你凭什么说是偷的！”
赵应齐怒道：“我们早就发现了，只是上次没来得及开采，还在外围留了牌子，你还说不是你们偷的？”
陈默气笑了：“留个牌子就是你的？那我上你家门口立个牌子，你儿子也得管我叫爹？”
“你他妈的！”赵应齐又骂了一句，然后又退了一步，到了保镖身后。
此时，更加懵逼的是许耳，三言两语之间，他大概明白发生了什么事情，然后也急了：
“等等，你们什么时候把那个矿藏点给偷了的？那是我的！”
他急完之后，心里才突然想起。
不对啊，那边全是四境凶兽，他们怎么过去的？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

第257章 提前布局
天星矿业的三个项目经理都来到了营地门口，对面也是几乎一样的配置，从人数上看，双方势均力敌。
分属于不同组织、公司、势力、地区、国家的不同人，出于各种目的在境外战乱区活动，一旦发生遭遇，发生摩擦是常有的事，但凡干这行超过三五年，或多或少都见识过，所以没多少人会慌张。
相比之下，武院的弟子倒是没有经历过太多，还在四境的人主要目标依然是练功，像陈默这样出来辛苦打工的人不太多。
“好了好了，依我看，既然大家都没有多少损失，不如各退一步，当做无事发生就好。”
一个声音打破了对峙造成的沉默。
众人有些好奇，因为说话的不是双方的领头人，于是纷纷转头想要看看是谁在发言。
等到发现是罗以文之后，大伙就绷不住了，特别是许耳和赵应齐。
你当然没损失了！那矿洞是我俩先发现的。
当然，世上没有眼睛看见就算占有的规矩，主要是境外没有法律可言，自然就是先把事情闹开，想办法分一杯羹。
“各退一步？我反正做不到，许经理你说呢？”
“的确有待商榷，不过这事儿跟你们海星没有关系。”
“伱他妈的！”
赵应齐把烟头往地上一砸，再次后退了一步。
这时候，又有一个新的人站了出来。
“请问一下，这位赵经理。”
陈默背着手，从旁边的人流之间插入了场地当中，“你们上次是什么时候来的？带了多少人？知道那些凶兽守护的东西是什么吗？为什么上次不开采，是因为不喜欢吗？”
赵应齐被噎住了。
他们就和现在的许耳一样，看到有四境凶兽出没，结合周围的环境和经验判断，就知道后面有高价值的矿藏点。
但因为提前没有预料，所以人手不足，因而无法直接开采，必须回去摇人。
然而这个赵经理想不到的是，摇完人回来，家被偷了。
对于陈默的问题，他无言以对。
人又不是动物，没有撒泡尿就开挖的道理，别说他们全回去了，就算留人守在这儿，除非可以用武力拒绝一切外来者，否则都守不住。
不过陈默还是和平时一样善解人意，他知道对方答不上来，所以压根也没有停下来等回答，就继续问道：
“你们以前遇到这种事情，也是跑上门来闹事？几次成功，几次失败？不过我想想问问，你们来的时候，我们把矿都采完了，这种情况没可能重新分给你们的吧？”
陈默在人群中间的空地上转圈，嘴巴嘚啵嘚的就没停过，一口气哔哔了一大堆。
如果标签能对他自己生效，很明显他也是个刻苦努力之人，连这种时间都得抓住来刷点。
对此，罗以文是早已习惯，许耳也断断续续略有耳闻，赵应齐有点遭不住。
被念了一顿紧箍咒，他一开始的气势都消散了大半，此时甚至暗地里打起了退堂鼓。
“我觉得，也没有必要问这么多，咱们都是出来求财的，和气生财，对不对？”
赵应齐没有注意，他已经被绕进去了。
陈默把手一拍：“那就对了！所以大家给我个面子，各退一步，就当什么事儿没有。”
“好，那我就给你一个面”
赵应齐说到一半，突然反应过来，“放屁，你有几分个面子？这是面子不面子的问题吗？我刚才说的问题，你们还没有正面回应，我的牌子呢？”
陈默不服了：“我不是回应了吗？你儿子”
“呸！”
赵应齐怒道，“少给我东拉西扯，你正面回应，我的牌子去哪了。”
其实这有些胡搅蛮缠，陈默的儿子叫爹论话糙理不糙，插牌子不具备法律效力。
不过陈默还是很慷慨的给予了不同的回答：“我们没看见牌子，可能是不小心被我打成渣渣了，没注意。”
赵应齐目光转冷：“哦？你很厉害？我倒是想看看，你怎么不小心把半人高的木牌都打碎了？”
“咳咳咳。”
陈默从冥铜手环里取出了重剑，对着无人的方向用力一挥。
轰！！
一条沟壑出现在众人面前。
“就是这样，有问题吗？”
“.”
赵应齐背后的冷汗一下就下来了，“没，没有，不是兄弟刚才不相信你，主要是想开开眼界。”
因为他这次回去带来的一群人，本来就是针对那批四境凶兽的，所以虽然数量和天星公司的接近，理论上的质量却要高上不少。
但是因为刚才陈默一来，那个儿子叫爹论就给他整上头了，一时间就被愤怒蒙蔽，直到这时候才反应过来：他们既然有能力把矿洞掏空，就说明也拥有对付四境凶兽的能力。
“既然这样。”
陈默笑眯眯地说道，“你们对那些灵丝矿的归属没有意见了吧？”
“没有没有。”赵应齐赶忙摇头。
开玩笑，虽然他不是超凡者，但见过不少四境的超凡者，没有哪个这么猛的。
陈默看向许耳。
后者眼神一滞：这里面还有我的事儿呢？你把我家都偷了，总不能还要我道歉吧？
关键是，他还不敢吭声。
刚才那一剑的威力，他也见识到了，同时也清楚了，为什么罗以文那种丐版配置都能清理掉那一片的四境凶兽。
这就是顶级武院的含金量啊！
陈默倒是没有非得让他说什么，而是站在中央，朝四面旋转拱手。
“都记好了啊，我是青风山的陈默，以后如果发现了什么稀有矿脉、高价值的其他目标，总之就是收益高，但难度大没把握处理的东西，都可以联系我，我的电话是185”
他站在中间冲所有项目经理说道。
如果放在平常，他根本不会出来掺和几个人撕逼，有事让罗以文上就行了。
不过他现在要开始布局了。
那个由甘芊芊组织起来的竞猜结束之后，群里其他人就会欠他很多贡献。
既然如此，不如顺势联系一下，等到后面有单子了，就派大伙过来收割。
这么一想，等到武院排位大赛结束，能收获的东西有三波。
本身武院的奖励、院长的悬赏和群友的无私奉献。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

258.第258章 怎么结算了这么多
“许经理。”
“到！”
看到许耳应激一样的反应，陈默都感觉有点绷不住：“没事没事，我就是想问下，我们什么时候返程。”
许耳试探着说道：“今天？”
“这都快晚上了。”
“那明天？”
“看你啊。”
“看我.是行还是不行？”
“哎呀！我就是单纯问你到底什么时候回，哪来的这么多事！”陈默受不了了。
现在想正经提个问题都收不到回复了。
许耳主要是害怕。
他没有亲眼见过这么强的超凡者，总是担心惹怒了对方，一不小心给自己宰了。
其实就算在境外，心理正常的人也不会这么做，主要他做贼心虚，毕竟刚开始的时候，他对陈默那是虚与委蛇，敷衍的很，生怕对方记仇。
最后，返程的时间还是敲定在了第二天。
其实天星公司选定的这一片矿区不算性价比特别高的，所以竞争不算太激烈，要不是因为那个高价值矿洞，也不会和海星公司对上。
但是不管怎么说，这里的竞争都不算激烈，因此回去的路上和来时一样太平，没有遇到什么波折。
回到边境的哨卡，车队主动停下接受检查，防止走私、其他组织或国家渗透，以及回收枪械。
因为境外凶兽的威胁，出境之后是可以持枪的，但各公司持证购买的枪械，只能存放在边境哨卡，出去的时候领用，返回的时候寄存，不能带回境内。
陈默没有想到，在等待区的时候，他还看到了熟人，宋金出现在了这个哨卡内，旁边还有另外一个男人，两人一边走一边在说些什么。
他本来不想去打扰，毕竟也没诶什么事，结果宋金一扭头，正好瞧见了他。
“你怎么来了？”
他走过来，有些好奇的打量了一下其他人。
宋金这个人是有一定知名度的，他的形象也很醒目，随时背着一把斗笠和一人高的双头刀，也不知道为什么不收进储物灵器。
这副形象，就连那三个项目经理都能认出来，然后变得很是拘谨。
这可是正儿八经的剑道宗师。
“这些是天星矿业的经理，我出来打打工，挣点贡献，这不刚回来吗？”陈默介绍到。
另外三人受宠若金，轮流跟宋金握手，以他们的等级，平时是接触不到宋金这种人的，毕竟入关检查也不需要一个上校亲自来做。
这时候，那边检查入境货物的士兵跑了过来，冲宋金背后的男人敬了个礼。
“施长官，那边的货物有点问题。”
陈默和宋金都是脸色一变。
那个施长官面无表情地问道：“什么问题？”
“太多了。比他们出境的时候预估的多了一倍还多，而且返回的时间也比预估的短。”
原本，他们应该是要直接问许耳才对，但是一过来就看到两个校官在这，也不能无视，所以干脆就变成了请示。
这时候，宋金反而笑了：“原来是这种问题，我告诉伱，有他在，收益多出一倍是很正常的。”
他拍了拍陈默的后背，对身旁的施长官说道：“他可是这届大考的第一名，以一己之力压制三个先天神体。”
如果这是在小说里，许耳三人或许应该大惊失色，口呼“原来是第一名殿下”然后纳头便拜。
不过这不是小说，所以他们只是心里震惊，瞳孔地震，脸色发白，心跳加速，除此之外，倒也没有什么太过激的表现。
他们哪能想到，自家老板随便雇个顶级武院的人试试水，就雇来个第一名。
陈默只是有时候爱装怪，但关键时刻拎得清，这时候主动解释了一下境外的过程，并且很厚道的没有提海星公司的事情。
其实收获太多本来就不是什么特别严重的事情，主要是防范一些特殊状况。
比如之前就有过，两个小公司在境外遭遇，发生了杀人越货的恶性案件，短时间内带回了大量别人的物资，但是参与者心理素质不过关，在士兵的盘问下露出了破绽，被当场拿下。
但是既然陈默这种猛人在，事情又能解释，这些人也没有疑点，所以就很正常了。
陈默和宋金寒暄了一阵，得知这个上校要正式被调到九死岭那边的冥渊去。
“关大将又回去了，冥渊的情况不容乐观。你快点修炼，希望过几年，咱们有机会在冥渊里见面。”宋金笑道。
陈默问道：“那你现在就要回去？”
“嗯，我的调令已经生效了，这次就是回来和兄弟们道个别。”
宋金说道，“看来你这次挣得贡献也不少，以后发达了可别忘了哥们儿。”
陈默笑了一下，发现他对自己的态度都变了。
从之前那种前辈指点后背的状态，变成了同辈之间的交流，不知道是因为他不再是学生了，还是因为表现出了强悍的实力。
十几分钟之后，车队准备好了，陈默就跟他道别，然后登上了汽车，但总觉得忘了什么事。
直到回到镇里，才突然想起来。
“卧槽，施长官！那不是寇师傅说的人吗。算了，找他也没啥事儿，但应该打个招呼的。”
他摇了摇头，没有太过在意，只是跟着回公司先把结算手续办妥。
收益肯定不是当场结算，要发回去之后等武院确认，才能完全转成贡献。
陈默不着急，反正只要筛选之前能够到账就行，现在，他正和黄翠一起去机场。
“好好练功，注意安全，赶紧到四境先学个功法，别太拼了。实在不行，跟薛起凤比比就行了，别跟我比。”陈默叮嘱道。
“好！”黄翠认真地点头，然后依依不舍地上了飞机。
陈默没有急着回武院，既然刷经验的效率比预期高了不少，他就节约出来了两三天的假，可以回家看一下父母，所以他先乘机回青城市了一趟。
陈默在青城市的两三天里，天星矿业的业务结算也传到了青风山。
第一个收到消息的，当然是导师齐静素。
前三年，导师都有引导弟子的义务，她会根据修行进度、平时表现和业务表现来评定，这些东西都有可能决定最后是否被武院毕业。
有的人虽然修行天赋不佳，但擅长做业务，或者有别的特长，哪怕境界不高，也可能留在武院。
“喂，对，文总，我正在看，您稍等一下.”
一边说，她一边点开了武院联网的结算页面。
嗯？
齐静素愣住了：“文总，是不是搞错了，他才去了一个月，为什么结算了这么多？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

259.第259章 这也算立功？
陈默收到了齐静素的电话，本来想立刻召唤他回去，但听说是回家看父母了，于是改成了忙完就尽快回去。
陈默也搞不懂到底是怎么回事，他继续在家度假，有空就给表弟讲讲武院的情况，等到三天过后，老妈已经开始出现类似“一天到晚就在家躺着”的言论之后，他选择直接拍拍屁股走人。
青风山自然是没有什么变化的，只是经过练武场的时候，发现这里多了一些针对性的训练器材和设施。
“是专项训练院队不同位置的啦。”
正巧路过的岳月解释道，“院长拿了一笔贡献出来，帮忙陪练都有的赚，看来这次是真的要拿名次了。”
陈默点头：“那不错啊，我能当陪练吗？”
岳月眨了眨眼：“你不是报名了吗？”
陈默看向他：“报名了就不能当陪练吗？”
“当陪练是可以，但你本来在所有人里就是垫底，难道不自己练吗？”岳月的耿直型人格再次发力。
经过一整个月的努力，陈默的实力又进步了，虽然还在四境中后期，没有到五境，但展脉已经快要填满了。
剩下一个月，他肯定能破五境，还能额外再提升一些，到时候别说垫底，凭他两手精纯的顶级功法，加上展脉带来的经脉扩展，破坏力绝对是同境之中顶尖的。
所以他并不着急，趁着这点时间，能多赚点贡献也是好的。
陈默再次表达自己的想法之后，岳月说道：“好吧，这也是我在帮忙申请，待会就给你报到张执事那里，顺利的话，伱明天就能上岗。”
“好嘞，谢谢岳师姐。”
“嗨，客气啥。说起来，我好像很久没见过你了，起码半个月了吧，去哪了？”
“一个月，到境外去做了个任务。”
“.我就说嘛，你明明就是放弃了吧。”
“没放弃，我会参加筛选的。”
两人有一句没一句地聊着，直到斩击馆附近才分别。
陈默沿着山道往住处走，很快就看到了自己那个路边的大别野，只是这时候，门口站着几个大叔，不知道在干什么。
他心道：这青风山上，总不能还有人敢干坏事吧？
这么想着，也没有多少怀疑，靠近过去问道：“几位，你们怎么了？”
其中一个男人说道：“小伙，你知道谁住这儿的吗？”
陈默回答道：“正是在下。”
“哦，原来是这样，我是工程部的钱勋。”
那人找到了正主，变得亲切了一些，“我记得这地方，原来是有院子和围墙的啊，现在怎么没了，你有什么头绪吗？”
“.”
陈默沉默起来。
对方若有所悟地盯着他：“你住这儿，应该知道吧？”
“我上个月都在外面做任务，不知道最近这里发生了什么。”
陈默理直气壮地说道。
反正只说的是这一个月的事情不知道，一个月之前的不算。
钱勋狐疑地看着他：“真的吗？那你和我去部里登记一下。”
后山脚下行政楼。
一名院里负责经济事务的执事，工程部的钱勋，还有陈默坐在办公室大眼瞪小眼。
“所以其实是你把墙拆了，那砖呢？”
“.拍了。”
陈默从手环里取出一块板砖。
哐啷！
“就像这样。”
“.”
钱勋都无语了，他在武院干了多少年，从来没见过这种事情，“为，为什么？”
“我从手掌、胸膛和砖块之间的碰撞总结感悟，用来领悟剑法。”陈默说道。
从某种意义上讲，也没错。
拍砖正是为了加点。
钱勋不懂这个，总觉得有点道理，但不完全有，所以他看向了旁边的执事。
后者是超凡者，心想这种事情其实不好证伪，只能问道：“你练的什么功法啊？”
“敕墨剑经。”
“导师是谁。”
“齐静素。”
执事皱眉，似乎感觉有些头疼，不知道是不是对这个人有意见。
他脑子里在琢磨，敕墨剑经和这个拍砖之间到底有没有联系，但没有什么头绪。
毕竟那个对所有方面要求都很高的水桶功法，他是真的没研究过。
“你这个敕墨剑经，是齐师妹教你的？”
“不，是寇师傅。”
！
执事只听了个姓，就反应过来那是谁。
“你说的，是竹林那位？”
“对呀。”
执事心里很是疑惑，那位寇前辈，不是要传崔剑圣的成名绝学吗？为什么改教敕墨剑经了？
正在这时候，门口响起一阵脚步声，随后，原本开着的办公室门口出现了一个女人。
“齐师妹，哈，哈哈，你怎么来了。”
那个执事连忙起身相迎，满脸赔笑。
齐静素却垮着脸：“怎么？陈默干嘛了？人家去外面接完单子刚回山上，你就把人逮过来，是什么意思？”
执事明明叫他师妹，却好像很怕她，继续干笑道：“主要是他住的那个地方墙被拆了，就想了解一下情况。”
“有什么可了解的！”
齐静素虽然心里也是一万匹羊驼奔腾，但她依然面无表情，“你看看，他刚去了天星矿业跑了一单，业绩效率300%，人家董事长亲自打电话说要过来谈长期合作，拆堵墙怎么了！”
“四堵.”执事幽幽地说道，但看到师妹锐利如刀的眼神，还是闭上了嘴。
齐静素领着人离开了办公室，像个霸道美女总裁一样把班上的新弟子带离了行政楼。
陈默发现，这个导师还挺护短的，虽然吃火锅的时候吊儿郎当懒洋洋，但现在认真起来，简直像大腿。
直到两人快步转过了去前山的转角，齐静素冷酷的神色顿时消失不见，鬼鬼祟祟地猫着腰伸头回去看了一眼，松了口气：“还好被我吓住了，你说你没事儿拆那个墙干什么！”
“.”
陈默对我的霸道美女导师的幻想破灭了。
齐静素叉着腰说道：“算了，反正你这次表现得好，我报给分管业务的院长了，这次算你立大功，院里会记下来的。”
“我这就立大功了？”陈默奇道，“我们好歹也是顶级武院，就缺那么点收益？”
的确，他一次出去捞到了别人三倍的收益，自己贡献赚的也很多，但对于一整个武院来说，这的确是小业务。
齐静素啧了一声说道：“不是收益问题，人家董事长第一次到我们顶级武院委托，尝到甜头了，上午刚跟我说要来考察谈合作呢。”
“啊？！真要来啊？”
“刚才我不是当你面说过了吗？”
陈默干笑道：“我以为是你为了捞人瞎编的呢。”
这是你才会干出来的事吧！
齐静素一时不知道该说什么。
最近家里有点事情，更新可能会不稳定，但是每天都会更的。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

260.第260章 三件灵器
“你好歹也是个核心弟子，他顶多批评你两句，还不至于要靠编瞎话捞人”
齐静素一边走一边说，“你要摆正自己的定位，咱们武院成立二十多年，核心弟子一共也就三十来个，有的还.哎，算了不说了。
总之，伱是武院的宝贝，不要妄自菲薄，有时候可以强势一点，你的地位是用实力争取来的，这在超凡界是通用准则，没人能说什么。”
“但是我心虚。”
“心虚你还拆墙！”
两人一路交谈，回到了听风小楼。
齐静素说道：“本来找你，是想问问经过，不过大体情况，那个罗经理已经在视频会上说过，我也懒得问了，只是想知道，你拿贡献打算换什么？”
“修行资源，丹药灵药。”陈默说道。
齐静素点了点头：“还有呢？”
“还有？没了啊。”
“快七百贡献，你全换药啊？！”
齐静素没绷住，“不考虑换个灵器什么的吗？”
陈默说道：“灵器先算了吧，我得提高自身实力，应对排位赛选拔。”
齐静素正色道：“你出去跑了一个月还想参加选拔？算了，随你，但我怕你不知道，排位赛上，每个人是可以带三件灵器的哟。”
！
陈默眼睛一瞪：“这么大的事儿咋不早说呢。”
他现在身上倒是有三件灵器，隐匿软甲，辜彦赠送的小刀和老吴赠送的基础护臂。
第一个肯定是能用的，隐藏气息，一击必杀，正是突破手所需要的，也是他当初选择的理由。
而小刀应用场景就非常有限了，毕竟它催发的攻击，上限只在五境后期，好处到了绝境，真气余量极少的情况下，也能发动一次出其不意的致命攻击。
至于老吴送的基础护臂，不能说作用显著，起码也是毛用没有。
到时候参赛至少是五境，再进一步都能用中品灵器了，一个基础护臂能起到的作用非常有限。
陈默点头道：“我明白了，我会考虑的。”
“好，那我就不干涉你了。有问题就来问。”
齐静素两手一抱，摆出一副送客的姿态，但好像突然想起了什么，补充道，“对了，过几天，也许分管业务的副院长会来找你。”
“为什么？”
“因为你业务做得好啊，他跟你接触，提前发展和培养嘛。”
齐静素解释道，“弟子、执事之类的，只不过是武院的基准身份，就好像军衔，和具体职务不冲突。
比如我既是二等执事，又是新弟子导师，隶属于教务院。刚才你见到的那个执事，他属于行政院。”
陈默明白了，他说道：“弟子时期，可以加入这些院吗？”
齐静素说道：“可以啊，像武大用，就是你大师兄那种，他是宗师之境了，但暂时还保留了弟子身份，但也可以拥有职务。”
陈默又问：“那在那些院承担职务，是不是有额外的工钱？”
“肯定有啊。”齐静素说道，“你不会是打算跟业务院的老大谈条件吧。”
“也不是不可能，我手上有资源。”
陈默把一张张的名片数出来，“天星和海星两家矿业公司的项目经理，我留了五张名片，经过介绍，微信上还加了七八个，如果有大单子就会叫我。”
齐静素目瞪口呆。
他本以为一个新弟子跑出去接单子，做下来三倍的效益已经足够夸张了，没想到他还自带资源了？！
她平复了一下情绪，假装不在意地说道：“哦，不错嘛，自己有资源了，那是能谈条件了，你比当初武大用还强点儿。”
这时候，陈默突然抬起头盯着她冷酷之中带着点美艳的脸。
“等等，齐导师，你比大师兄还老啊？”
嘭！
听风小楼的二层走廊飞出来一个人影，一屁股坐在地上，把从外面回来的几个执事吓了一跳。
“哟呵，小伙子，你出来的方式有点特立独行啊。”
陈默从地上爬起来，揉着屁股干笑道：“快速下楼。”
他一溜烟地离开了这个地方。
虽然齐静素平时看起来蔫不拉几懒洋洋的，但实力还是很强，让陈默心有余悸。
刚才那个瞬间，他一个老字刚说完，就感受到了对方身上散发出的杀气，连忙使出九杀羚曲，想用功法的高速蹿出办公室。
结果齐静素明明后动，而且还要绕过桌子，却还是截住了他，然后一个过肩摔，把他从二层的开放走廊扔了出去。
陈默逃离了听风小楼，找到了在练武场角落里默默发奋的秦业。
“哟呵？你一个人，老宋呢？”
秦业恨恨地说道：“妈的，他破境了，气死我啦，这会在图书馆看功法呢吧。”
四境之后，就开始学习功法，宋武阳的速度很快，才用了一个月就突破了瓶颈。
抛开神体级的人和陈默这种开挂的不谈，这肯定算是同届之中头一批破境的人了。
陈默于是取出了板砖：“走不走，我们去找魏师兄一起练功。”
“.算了吧。”
秦业蔫蔫地说道，“你们俩都不务正业，没有老宋，提不起劲。”
这下陈默也恨恨的了。
妈的，如果不能把两个标签的人放在一起，那效率可就太低了。
魏珀的性格他是了解的，天天躺坑底搞抽象，那是不会挪窝的。
秦业现在进入了血怒状态，估计也是不乐意动的。
“那我该忽悠谁和我一起去找魏师兄呢？”
陈默正在琢磨的时候，突然想起来。
不对啊，我干嘛非得找人去见魏师兄，我就不能找个不修边幅的来找秦业吗？
然后他就想起了自己的代理师父。
“实在不行，把他忽悠出来溜溜？”
陈默决定先去竹林看看，毕竟从外面回来了，怎么也得去拜见一下。
于是很快，幽静的竹林里就多了一个聒噪的身影。
“寇师傅！寇师傅！我回来了，您老人家想我没有？猜猜我练会了多少剑招？要是没猜对，您答应我一个条件行不？”
寇天江靠在竹楼上，萧索的眼神变得明亮起来，他放下口琴，站起身来。
“条件？你先说说是什么条件。”
他已经了解这个代理徒弟的性格，不敢随便答应。
陈默说道：“如果您猜错了，就陪我去练武场练功。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

261.第261章 忽悠老头
寇天江不是三岁小孩，他知道既然都这样问了，就说明不是真的要打赌，而是单纯就想达到目的。
虽然不知道自己跑出去溜达一圈到底有什么意义，但他一般是不会离开竹林的。
“那我猜你两剑都学会了。”
他心里有些得意，因为这是一般人不会猜的，毕竟陈默下山前，连一剑都还没学会。
就在他得意的时候，陈默却嘿嘿一笑：“您猜错了，我现在还是一剑都没学会。”
嗯？！
寇天江突然意识到了问题所在，那就是自己根本不可能猜对，因为陈默拥有最终解释权。
“好了好了，不开玩笑，我可以答应你，但你先说，到底学会了多少？”
陈默也知道不可能真的去忽悠一个圣境，便如实说道：“第一剑全会了，第二剑，学会了七八成。”
寇天江啧了一声，没好气地说道：“我跟伱出去转一圈就是了，别胡扯，认真说。”
陈默无奈了：“我真的都学会了。”
寇天江笑道：“你要真学到这种程度，别说出去溜一圈，就是天天跟着你去转又如何？”
“一言为定！”
陈默生怕他反悔，连半秒钟的犹豫都没有，唰地掏出了短刀，一边咳嗽就使出了第一剑抽丝，化作银光袭来。
这样程度的攻势，对于寇天江来说自然毫无压力，他伸手一挥，只用旧兮兮的袖子轻轻一荡，就拍散了那缕银光。
随后，老头看向了头顶，只见又一缕剑光像铡刀一样从高处垂直落下，仿佛要将他的脑袋一分为二。
呼啦！
又是一袖子，第二缕剑光也破碎了。
就在这时候，陈默从另一个方向突了上来，巨龙在重剑上酝酿，嘶吼着压了上来。
轰！！
这一剑自然是一方斩，厚重的敕墨剑经招式气势汹汹地铺了出去。
然而，地上划出的那条沟壑却仿佛长了眼睛，从寇天江面前绕了个弯，如果说一方斩的剑势如龙，那么他就是擒龙之人。
陈默挠头讪笑道：“九杀羚曲出完以后突然来感觉了，就想和您老人家拼一剑试试。”
然而寇天江却没有跟他计较的意思，他只感觉自己看到了一个怪物。
“一个月，你竟然把第二剑都练到了这种程度？你到底怎么做到的。”
“我从胸口碎大石里寻找灵感。”
“你当我是傻子吗？”
“.”
如果说当初学会了一重敕墨剑经时，寇天江的感觉是惊喜，那么现在一个月学会了两剑九杀羚曲，他心里就是惊大于喜了。
两种完全不同的风格，按理说会引发两种完全不同的心境。
人如其剑，剑也如人，要是不能心境相合，是很难学会这种个人风格明显的功法的。
寇天江盯着陈默，心里翻江倒海。
这孩子，恐怕玩世不恭的外表之下，也有和崔兄一样的孤高和傲气。
陈默说道：“寇师傅，您可是说过了，每天跟我出去溜都行。”
寇天江咳嗽了一声：“呃那就是个比方。”
陈默抓住他的手臂，故作造孽兮兮状：“寇师傅！你知道我有多努力吗？出门在外！一个人面对环伺的凶兽，要忍受项目经理的压榨，还要照顾女同学。”
“女同学？”
“呃，我的意思是，还要平衡和其他武院弟子之间的关系。”
他盯着寇天江，“寇师傅！我真不容易，你就跟我去转转吧。”
寇天江无奈地摇了摇头：“好吧，就当是你学剑神速的奖励。”
他返回竹楼去换了一身衣服，但还是披头散发。
陈默帮忙给他把背后的头发稍微扎了一下，故意没扎得太整齐。
爷孙俩就从竹林出发，一路往外走。
陈默怕把老头吓跑，问的问题还算正常，都是围绕剑术理解。
因为题材受限，效率肯定稍稍受一些影响，但是没办法，毕竟这才刚开始，就好比刚谈个对象，肯定要先矜持一点，先让老头习惯和自己外出，然后再说下一步的事情。
两人一路走着，也没有引起多少人在意，武院里有个老前辈很正常，有可能是建院的时候留下来的老执事，退休了就在院里养老。
能凭样貌认出寇天江的，起码也得是年纪大一点的执事，或者武大用那种曾经亲自面见过他的。
二人来到了练武场，只见一个人影在场间绕着一个木桩疯狂闪避，那是秦业在练习身法。
“寇师傅，给你介绍一下，这是和我同届的秦业，震气灵体，正在突破瓶颈。您老人家知道震气灵体吧？有没有什么能指点的？我只是随便问问。”
陈默真只是没话找话，他知道随便请前辈指点是有些冒昧的，毕竟高手的经验本来就弥足珍贵。
不过非得说的话，只是提点两句问题也不大，毕竟又不是随便一提示就能引起顿悟。
真要指点，必须得每天悉心辅导，持续关注，长久下去才能产生效果。
当然这也更加体现了陈默的特殊。
寇天江只是传授了剑法，并没有每天指教，结果出去晃了一个月，回来突然就大成了。
寇天江站在旁边看了看说道：“小伙，你的震气灵体，幅度不够，大胆一点。”
呼——
秦业停下来，长长地出了口气：“大爷，您是？”
他也看到了陈默，有点奇怪这是什么组合。
陈默说道：“就一退休老头。”
寇天江愣了一下，笑道：“是，就一退休老头。”
秦业瘪了瘪嘴，没有深究，只是回到了一开始的话题：“大爷，您说的不对吧，如果震幅太大就不受控了，我出拳的时候反冲太大，这要怎么解决？”
“去学个千斤坠，让你的姿态稳定一点，顺便压住真气。习武，畏手畏脚怎么行？”寇天江不假思索地说道。
不等秦业说话，陈默就开始发问了。
“寇师傅，千斤坠是什么？应该是一门功法吧？哪家发明的？是武道类功法？他能学会吗？学了之后怎么和功法结合？有什么难点？”
老头都懵了：我又没跟你说话。
秦业更急：“你说谁学不会呢？！你给我等着，过几天破境了我马上就去学！”
陈默无所谓，他不在乎秦业学不学的会，当然作为朋友，还是希望他能听从寇天江的指示，但他现阶段在乎的，就只是边提问边拍砖。
无论如何，先展脉然后提升到五境才是正道。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

262.第262章 可别走上歪路啊
一天结束，寇天江也回到了竹林。
陈默不怕他不乐意再出来，毕竟有一就有二，今天出了门，明天就也能。
他回去休息了一晚上，第二天清晨，去竹林之前就先到了器物院。
“张师兄，我来换点儿丹药。”
陈默走进器物院的第一个殿阁，对柜台后面值守的张沅说道。
他想起之前齐静素说过的，院内弟子以后都可以选择不同的职能部门就业，看样子，这个张沅是在器物院常驻了。
“陈师弟，你好啊，我查一下哈。”
张沅伸手接过了陈默递过来的条子，同时在电脑上找贡献的记录，顺便闲聊“你去做任务了吗？”
“嗯，出去跑了一单。”陈默说道，“我这次想换丹药。”
“没问题。”
张沅回答的时候，已经找到了资料，突然就惊住了，“快七百了！你这是跑了一单？这都顶得上正常人三四单的收获了！可能不止。”
他在器物院打工也不是一天两天了，见的人多，样本量大，数据肯定可以保证。
陈默说道：“运气好罢了。”
张沅露出一个鬼才信伱的表情，把屏幕转了过来：“你想要什么丹药？”
陈默在上面选了一连串的三级丹药，没有选四级的。
因为在不同的境界，对不同丹药的吸收力是不同的，现在就算换四级的，药效可能也要打折。
张沅很快抱着一个纸箱回来，摇着头说道：“这么多丹药，得吃到啥时候去了。”
陈默笑而不语，把东西收进了手环，一边咳嗽一边问：“还有多少贡献？”
“8。”张沅愣愣地说道。
他还在震惊于对方获得贡献的速度，以及现在的豪横。
“回头见啰。”
器物院在后山的半山腰，陈默现在要下山去竹林，还有段路程。
他从手环里一瓶一瓶地取丹药，边走边吃。
虽然路上偶尔遇到一两个院里的弟子或者其他工作人员，但他们都没有太过关注。
因为陈默吃丹药的手法过于豪迈，以至于像是在吃零食。
他优哉游哉地沿着山间小路往下走，进度条却一刻不停地飞涨，还不等他走到竹林，就从lv6突破到了lv7。
[抽取lv6奖励，镜壁灵体。]
“.”
好消息是，这次抽奖运气爆棚，抽到了一个灵体级的奖励。
lv5抽到了震气灵体，是因为保底机制，但这一次，纯粹是因为手气好，现在的奖池被扩充了几十个不同的天赋，而灵体级的大天赋不到一手之数。
坏消息是，镜壁灵体暂时和功法没有什么联动。
陈默的预期，本来是抽到一个砥剑心，用来和砺剑心组合，让出手更加没有破绽。
而且剑道类的心境天赋，对学习后续的剑法也有帮助。
这波可以说是超越了预期，但超歪了。
“算了，也无所谓，增加防御能力也是有用的。”
陈默心想，镜壁灵体虽然赶不上银镜灵体，上次那个忘了叫啥的人在大考的时候，被宋武阳一剑就斩了。
但同一个天赋在不同人手上，发挥出来的效果也是不同的，分支全开的人和一般人自然有区别。
正琢磨的时候，他突然灵光一现。
“嘶要不我顺便去学个防守类的功法？反正后面熟练度本来就用不完，结合镜壁灵体，给自己来个什么护体功，都能报名当守卫了”
陈默越想越觉得靠谱。
不过，每天刷点数的计划是不能变的，所以他没有先去图书馆，而是加快脚步，去竹林骗老头，带到练武场之后刷了一天，到了晚上才去选功法。
因为陈默是核心弟子，所以武院内的任何功法他都可以随意学，然而这就带来一个问题，他不知道该选什么。
于是他拨通了齐静素的电话。
“啥？学功法？大晚上的学什么功法？防御类型的？不推荐哈，不要贪多，功法在精不在多。说不听了是吧，那行我想想，这样吧，我给你发个电话，是三年期的师兄，不出意外，他就是这次院队的守卫，你去问他的意见，我先挂了，鸭血要老了。”
嘟——嘟——嘟——
电话挂断了，陈默盯着熄灭的屏幕，没过三秒就发来了一个新的电话，以及简单又敷衍的身份信息：
[洪元亭，男，未婚。]
陈默打了个电话过去，把事情说了一遍。
“齐执事交代的？那行吧，你就在一楼门口等等我。”
没过多久，一个身高体壮，面容阳光的青年从图书馆下面的楼梯跑了上来。
“不好意思，我在练武场测试新招呢。要参加排位赛嘛，最近挺忙。”洪元亭笑着说道，看起来像那种走阳刚路线的明星，还有点帅。
陈默说道：“不好意思，耽误师兄了。”
“没事没事，本来今天也该结束了。”
洪元亭指了指前路，示意往前走，“你就是那个报了突破手的一年期新弟子吧？真是百闻不如一见。”
陈默跟上去：“咱俩路数不一样，没有竞争关系。”
“哈哈哈，你说得对。”
两人刚见面，本来有些生涩，但因为都不是内向的人，很快就熟悉起来。
“对了陈师弟，我没弄明白。你想报突破手，应该很擅长攻杀吧。为什么齐执事要让我来帮你挑功法啊？”
洪元亭的意思是，他是更擅长防守的类型。
陈默说道：“我也不知道，真的很费解呢。”
洪元亭笑道：“也对，齐执事她经常做一些奇怪的事，理解不了很正常。那你想选什么类型的功法？”
“防御型的武道功法。”
那你到底在费解什么啊！还有你为什么要学防御型的功法啊！
洪元亭无语了，如果是这样，那齐静素的推荐毫无问题，有问题的是陈默。
“师弟，我听说你三境的时候就成功通过了报名测试，再过不到一个月就要筛选了，你学个防御型的功法，真的好吗？”
陈默磨叽了一会，没憋出来合理的解释，只能说道：“先点菜吧。”
他把图书馆提供的一本厚厚的功法目录摊在了桌上，除了名字以外，下面还有简单的说明，甚至配了图，看着的确像菜单。
洪元亭欲言又止，最后没有说话，毕竟这是别人的选择，他也只是个师兄而不是师父，没有强行干涉的立场。
“那就说正事吧，你的需求是什么？”
两人开始交流想法，但陈默的眼光很高，普通功法他不想学，毕竟都靠加点了，肯定加厉害的啊。
整整过去了一个多小时，两人终于选出了一个让陈默满意的功法。
然而洪元亭有点没绷住。
“可是，这个功法是严院长当年留下的啊，他是横练的武圣，跟你这种锐利的剑修可以说完全相反，真没问题吗？要不还是问问齐执事吧？”
他都有点慌了，生怕把这个武院的核心弟子带上歪路。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

263.第263章 都是因为他
“师弟，你听我说。可能你刚从武院回来，有些事情还不清楚。”
“你有没有想过一个问题，为什么到了武院以后，大家不太提天赋这回事儿了？是因为没有影响吗？不是的。”
“不提天赋，是因为到了这个阶段，我们都学了功法，看重的就只有最终通过功法造成的结果。”
“除非伱是先天圣体之类极为特殊的情况，否则大伙不会说你是什么什么天赋的谁谁谁，只会说，你的境界是多少，哪一招很强。”
陈默不知道洪元亭为什么要绕圈子，但他觉得这话是没错。
就好像，已经去世的剑圣崔九羚，没多少人知道他有什么先天天赋，只会说他的九杀羚曲没几个人接得住。
洪元亭继续说道：“所以我的意思就是，虽然你觉得严院长掌握的这门铁衣真经很强，但也不能无脑学，因为你和他的底子不一样，不一定学得会。”
陈默说道：“可是按你的说法，如果我学会了就很强啊。”
“可是你不一定学得会啊。”
“但学会了就很强啊。”
“.”
洪元亭深吸了一口气，“那你试试吧。”
陈默嬉皮笑脸：“多谢洪师兄。”
他找叫管理员找来了这门功法的复印本，然后收进了手环。
“啧啧，不愧是核心弟子啊，还能拿出去看。”
洪元亭只是来帮他挑选功法的，毕竟他也只比陈默大两届，还没法帮他练功。
陈默随便在他面前拍了几块砖意思意思，然后就分别了。
第二天，他带着竹林老头寇天江和铁衣真经去听风小楼找齐静素。
永不加班的导师此时也是踩着点刚到，泡了一杯茶，还没来得及喘口气，就看到陈默出现在了门口。
“怎么，功法挑好了，选的什么啊，我教.”
她本来说话的语气随意，但说到一半就顿住了，因为他看到了寇天江。
不是，你怎么把这位祖宗给请出来了？！
他们听风小楼里都是教务院的执事，对他们来说，寇天江虽然不是武院的人，并非上级，但起码是前辈，而且本身也是个圣境。
他们虽然平常也见不到这尊大佛，但知道这人终日在竹林里守剑碑，几乎不会露面。
修行的事情先不说，陈默这个搞事情的能力起码让齐静素十分佩服。
因为寇天江的辈分和实力在那，其他人总不敢请他走，但他来了，其他人又连大气都不敢喘。
好在陈默提出了新的要求：“感觉我在这儿影响大伙工作，齐导师，咱们还是去练武场教课吧。”
于是陈默带出来溜溜的队伍又增加了一人。
在教务院任职的执事，不一定本身会很多功法，但肯定要精擅理论，而且擅长教学。
铁衣真经是严敬捐赠给武院的公开功法，不过属于高级类别，一般人需要花贡献才能练。
但就算是这样的功法，齐静素依然随口就能说出其修习要点。
“铁衣真经是我们山上武圣，也就是严院长亲自发明的独门功法，别的武院是没有的。
它的效果其实很单一，主要是利用真气护体，提供非常强悍的防御能力。如果能和一些防御类的天赋，或者刚窍、青神结合，发挥更强的效果。”
她补充了一句，“当然，是在能学会的前提下。”
听到这里，歪在边上负责听陈默哔哔的寇天江抬了抬眼。
大概是因为领略过这个弟子学两门顶级剑法的神奇悟性，所以他心里甚至有些期待齐静素到时候震惊的神情。
练武场的角落里变得和平常不同，有拼命练功的弟子，席地而坐的老头，认真教学的导师，还有壁画很多的陈默。
如此情景，倒是让路过的人很好奇，要是弟子，只觉得这阵容有些奇怪，但如果是院里有些资历的执事，往往都会先饶有兴致的想要过来打招呼，在看到寇天江之后又瑟瑟发抖地绕行。
教学结束之后，陈默的面板已经有了记录。
[铁衣真经：外功（未入门）。]
按照齐静素的说法，这门功法不像剑法那样分很多层，只分内外。
外功可以抵御外来侵袭，掌握的程度越深，防御的能力越高。
它不是严敬当年叱咤武道的底牌，却是让他能够在凶险的冥渊里纵横的基础。
至于内功，那得等到宗师之境以后再去领悟，可以增强心境防御，抵御一些蛊术、幻术之类虚无的能力。
这倒是很科学，毕竟宗师之境以前，这类能力不多，就算有，效果也不会太明显。
等到基本内容教授完了之后，齐静素就迫不及待地走了，她早就想回听风小楼去摸鱼了。
陈默一边站在秦业面前拍砖，一边对着老头疯狂提问。
一直问了两个小时，寇天江有些奇怪：“你不急着练那个铁衣真经吗？”
他以为，陈默对敕墨剑经和九杀羚曲的领悟速度都很快，起码也是因为花费了大量的时间，然而事实看来并非如此。
“不着急。我得先把内心的疑虑排解才能认真练功。”
“.你的疑虑未免太多了点。”
寇天江感觉十分无语，但没办法，毕竟这是这么多年来，唯一能学会两剑九杀羚曲的弟子，也只能由他去了。
业务院是青风山里唯一一个不在后山的行政机构，毕竟很多时候，这个机构要接待外来宾客，放在太深处，终究有些不方便。
今天，这里的人员几乎全员到齐，而且按照要求穿着都比较正式，甚至连地板都多扫了一遍，因为院长严敬要来视察。
此时，爱笑的老头看起来倒是很正经，他一边从走廊走过，一边询问跟在身边的副院长。
“那个天星矿业的人来商量过了没？前几天的短会上你好像提过。”
副院长笑道：“来过了。他们本来的主要业务是中低端原料，现在说是想进军冥渊，董事长都跟我交了底，只要业务线建立起来，就可以跟我们长期合作。”
严敬点头道：“不错，这段时间要多辛苦你们了，现在院里需要更多的收入，来应对未来的局势，你是知道的。对了，那个天星矿业是怎么联系上的，你可以总结一下，我们看看路线能不能复制。”
副院长说道：“是教务院齐静素自己的关系。这个，恐怕不好复制，她派了个弟子出去做，因为效果太好，人家满意，所以才有后续的。”
“哦？哪个弟子这么优秀啊。”
“就是咱们这届新招的那个核心弟子陈默嘛。”
严敬眉头一皱：“谁？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

264.第264章 真是靠胸口碎大石？
当严敬看完了天星公司那边传来的结算说明，也不得不承认，陈默再一次做出了超越他预料的事情。
“啧啧，看样子，优秀的人干什么都不会差嘛，啊哈哈哈。”
严敬在外面的时候一般会压抑一下天性，就是不会表现得太过乐呵，因为他觉得作为武院院长，应当具有一定的威严。
虽然大部分时候他还是以亲切和蔼的面目示人，但会尽量少笑，不过现在他也有些忍不住。
“这小子最近在干嘛啊？你知道吗？”
他继续询问副院长，“既然他有干业务的天赋，你肯定要派人接触，让他当个预备执役一类的吧？”
“是啊，我昨天叫小王去过了。”
副院长回答道，“但是那边说，最近在学新功法，当值的事情以后再说。”
严敬笑呵呵地说道：“怎么，连你都能被一个年轻后生打发走？”
“哪呀。”
副院长拍了拍大腿，“小王过去说，寇老前辈就守在边上，我哪敢勉强啊。”
“哦”
严敬说道，“新功法，原来这会才教上吗？”
他以为所谓的新功法，指的是竹林剑碑上的九杀羚曲。
副院长却说道：“说起来，还跟您有渊源呢。”
“什么渊源？”
“他学的就是您当年自创的铁衣真经啊。”
“.”
严敬又被震惊到了。
他一个剑修，没事学什么铁衣真经啊？
一边是攻杀，一边是防守，那能学得会吗？
陈默已经学会了铁衣真经。
九杀羚曲、敕墨剑经、铁衣真经是风格完全不同的功法，正常情况下，如果不是人格分裂，一般不太可能同时掌握这三种功法。
或者说，就算学，也顶多着重钻研其中一种，然后其他只学个皮毛。
大多数超凡者也是这样的，根据自己的客观条件和喜好选择一种功法作为压箱底傍身技，后期再补充别的，但往往也都是风格类似，逐渐就发展成了极道。
可是陈默没有顾虑，不仅是身体条件没有短板，更重要的是，他学功法只需要入个门加点就行，不用投入全身心的精力。
换句话说，他其实跟别人一样，都是只学个毛皮，至于如何精进，交给面板就好，风格不同对他完全没影响。
“喝。”
随着一声低吼，陈默身上浮现出了一层微弱的屏障。
他只把昨天刷到的二百多点熟练度投入到了这个功法之上，还并不太纯熟，但有模有样了。
原本在旁边闭目养神顺便听哔哔的寇天江睁开了眼睛。
尽管早有心理准备，可他还是感觉有些惊艳。
毕竟前两次学剑法，都是陈默跑到外面不知道干了什么，回来之后就说学会了。
而这次，他是每天眼睁睁地看见他在那瞎鼓捣。一开始，陈默明显也没鼓捣出什么名堂，就好像无头苍蝇一样乱转。
但仿佛就是一瞬间，他好像不止入了门，还往堂上走了两步，虽然不多，却是实打实的顿悟。
这就是天赋吗？
寇天江啧啧称奇：“你可以让秦小子试试。”
陈默看向了正在旁边练体魄的秦业：“来，揍我。”
“好！”
秦业一听有这样的好事，那是一点也不困了，“要我用几成功力？”
陈默看向老头进行复读：“要他用几成功力？”
“当然是全力。”
寇天江习惯性瞪眼，这让他看起来有点凶，“有我在，打不死人的。”
于是秦业摆出架势，运气蓄力，怒吼一声冲刺过来。
陈默发现，跨境战斗和同境战斗的区别真的非常大。
之前都在三境，虽然他也可以轻松战胜秦业，但起码还得整点儿花里胡哨的。
但现在境界更高之后，他只感觉这家伙浑身都是破绽，甚至连他附着在身周的真气，都能被自己隐隐看见。
如果双方是正常交手，陈默自信就算不骗不偷袭，也能一招破敌。
不过现在要测试的是功法的防御力，他只是扎了个马步，闷哼一声，
嗡！
身上出现了一道虚影。
这一次，他不仅调动真气运转了铁衣真经，还发挥出了镜壁灵体的功效。
寇天江原本已经准备闭上的眼睛又睁开了。
他当然能感受到，此时的陈默比刚才试验功法的时候，好像又进步了不少。
可明明只过了几分钟啊？
此时，秦业的拳罡已经触碰到了陈默身周的那层“铁衣”。
嗡！
震气灵体的效果在这一刻发挥到了最大，和附加镜壁灵体的铁衣碰撞在一起。
嗡嗡嗡！
哗啦！
最终，当然还是铁衣破碎，毕竟陈默现在只是投入了少量的经验，还没能完全发挥出门功法的效果。
他咚咚的后退几步，最后站定，长出了一口气，大体上还是撑住了。
然而相比于陈默的物理破防，秦业的心态也破大防了。
“不是哥们儿！我这是全力的一拳了啊！”
一般来说，低境打高境是完全吃亏的，因为每一次破境，真气强度都会发生质变。
但正常来说，低境不能破高境的防，是针对后者本身要抵抗的前提。
陈默现在等于只是摆出了架子，其实根本没有干扰秦业的攻击，也没有闪躲，纯硬抗，却完全挡住了破坏性极高的震气灵体，这让秦业很是气馁。
“因为我有灵器嘛。”
陈默撩起衣服下摆，展示了一下隐匿软甲。
其实这话是纯安慰，毕竟隐匿软甲的核心功能是遮蔽气息，提供的防御力很少。
不过秦业到底是舒服了一些，然后就比之前更拼命地去修行了。
以陈默的了解，这家伙估计是准备等破境之后再来较量。
他检查了一下功法面板。
[九杀羚曲第二剑：断麻（4402/4500）]
[敕墨剑经第二重：双刑破（500/6000）]
[铁衣真经：外功（234/30000）]
其中，铁衣真经虽然耗点最多，但并不意味着它比另外两个剑法更强，只是因为外功直接管到宗师之境前，等于说横跨了4到7境，只是加点越高，效果越好罢了。
不论如何，瞅见还有这么多可提升空间，干劲儿一下就上来了，取出两块砖就咣咣开始拍，同时也不让寇天江闲着。
老剑圣心里也是一阵气闷。
他刚才琢磨了半天也想不通，这小子到底为什么进步这么快。
难道真是从胸口碎大石里面悟的？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

265.第265章 可能是弃赛了吧
陈默是很相信齐静素的，他一直在等业务院的人来找，结果等了好些日子，直到快破境了，却依然没有人来找他。
他当然不知道，这是因为严敬得知他又学了一门铁衣真经之后，就叮嘱了业务院那边不要再来，武院不缺这点收益，不能因小失大，耽误一个年轻奇才的成长。
他要是知道了真相，恐怕和严敬拼命的心思都有。
而他最后也没当上陪练，因为不到五境，被负责组织的张执事否决了。
于是陈默迫不得已，只能更加高效的刷经验，把面板刷到了这个样子。
[境界：合气(9877/10000)。]
[已展脉。]
此时，他已经完全掌握了九杀羚曲其中的两剑，并把铁衣真经点到了3001/30000，算是学了个十分之一。
对于敕墨剑经，他也没有厚此薄彼，第二重加到了3000/6000。
其实他本来打算是把敕墨剑经的第二重加满的，然而加到3000点，将这一重掌握到一半威力以后，他就加不动了。
准确来说，是面板不允许他再加了，因为境界不够。
就像四境时，只能学会九杀羚曲的前两剑一样，这个敕墨剑经一共七重，四境时只能练会一重半。
面板并不是凭空捏造，它只是如实把抽象的修行成果反应成具体的数据。
也就是说，如果真有人能完全学会敕墨剑经的正确用法，在四境的时候，也无非就只能练到一重半。
之所以先前没有人提过这回事儿，是因为敕墨剑经这种东西，绝大多数人在四境的时候，连一重都没练会，更别说一重半了。
这就好比，100分的试卷，多数人只能做出几十分，陈默拿到了100分，但并不是说他只能达到100分的水平，而是试卷上就只有这么多分可拿了。
就连高邢都自称，当时他五境才开始学敕墨剑经，结果愣是没学会。
“寇师傅，我要上了。”
陈默此时正在竹林里试剑。
让寇天江做陪练，这种待遇，当今世上恐怕也没有人享受过。
“来吧。”
老爷子最喜欢的事情就是看到他代挚友收的徒弟进步，对于以剑圣之尊陪四境后辈练剑这种事情，完全没有任何不耐烦，甚至可以说很愉悦。
陈默一手握刀，一手持剑，化作一道残影攻了上去。
不得不说，寇天江都忍不住拿出了一丝慎重的态度。并非他打不过，而是因为陈默此时爆发出来的力量，感觉都不像个四境。
他拥有一身先天天赋和所有分支，无论速度、力量、架势、气势都是无懈可击，同境之内，他可以说是无敌的。
和从前一样，还是抽丝起手，只是到了四境末期，和之前相比，他化作的银光比之前更细更快。
这就是这一剑名字的由来，完全大成之后，剑意如丝线一般精准，只要找准针眼，就能丝滑地穿过去。
陈默突刺的同时，尝试着寻找对手的“针眼”，也就是破绽。
好，没有破绽，那么进入下一步，硬刚。
他实在没办法从一位剑圣的身上找到任何突破口，所以只能硬着头皮发挥全力强攻。
呛！
寇天江用的也是他从不离手的那把剑，只不过没有出鞘。
至少，作为对手的陈默获得了他的尊重，好歹是没有直接用袖子糊弄了。
不出所料，银线抽丝之后，跟着就是从天而降的断麻。
这一招取自快刀斩乱麻之意，讲究的是果断，从天而降的刀光不能拖泥带水。
寇天江心里更加欣慰，从效果上来说，陈默也已经做到了最好。
这不仅是练成招式的问题，还有心态。
如果一个人性格本就是磨磨唧唧的，肯定用不出这样的剑招。这么一闪过后，他来到了寇天江的身后，回身先是一方斩。
剑光依旧如龙。
寇天江仿佛反应慢了半拍一样，优哉游哉地转过身，用剑鞘一挡，消弭了这威势隆隆的一剑。
然而现在的陈默已经拥有了第二剑。
他右手握刀，反手横斩。
隆隆隆.
这一剑，比一方斩气势更盛，仿佛让空气都震动起来。
“嚯？”
寇天江有些诧异，陈默之前并没有在他面前展示过这一招。
准确来说，他展示过的东西就只有拍砖。
轰！！！
竖劈接横斩的剑招最终还是消散了。
陈默当然没有指望自己真能攻破一位剑圣的防御，只是把他当做一个人肉测试机。
“怎么样寇师傅？评价一下，我这招还行吧？放到外面去是什么水平？跟同境的比起来如何，跟高境的比又怎样？”
他既是真心发问，也是顺便刷字数。
快两个月相处下来，他已经摸清了这个代理弟子的套路。
这小子每次说话都会问一大串问题，但仔细分析就能听出来，这些问题其实都是一个问题。
所以他简洁明了地回答道：“只论杀力，但凡你现在直接破五境，能比得上你的也屈指可数。同境界之下，应当是没有敌手，区别只是能应对多少敌人。”
寇天江脾气是古怪，但说话是很实诚的。
他说没有敌手，那就是没有敌手，陈默对此深信不疑。
接着，寇天江又指点了几句可以改进的地方，这跟加点无关，纯是凭经验的实用教学。
等到陈默从竹林出来的时候，他收到了消息。
[陈师弟！下个星期就要筛选了，请注意时间。/奋斗/奋斗]
是岳月发来的。
陈默相信，她肯定给每个报名了院队资格的人都发了消息，因为她就是这么负责的人。
说的是下个星期，其实距离筛选还有10天。
这段时间，陈默连拍砖都暂时放弃了，能拍拍，不能拍，还是以刷经验提升境界为主。
估摸着，10天之后，除开升到五境，应该还能再存个几千点出来。
“现在要以每天500点为目标！你一定加油！”
他在心里默默地对寇天江说道。
今天对青风山来说是个大日子。
不论从形式上说，这个武院对排位赛有多“不重视”，但实际上，既然连院长都发了话，那肯定不会是真不重视。
所以待会要开始的筛选，受到了许多人的关注。
斩击馆后面的斗技场，提前的布置已经完成，只等报名者和评委到齐，随时可以开始测试。
“来了？魏师兄。”
靠在场边的左斐昇冲难得干净整齐了一回的魏珀打招呼。
两人现在是竞争对手，但以魏珀那种抽象的性格，很难与别人形成剑拔弩张的气氛。
“伱好你好，祝你赛出风格，赛出水平，发挥出真正的实力。”
“.多谢师兄。”
左斐昇也是不知道该回什么好。
还好魏珀也没有再说什么抽象之言，只是问道：“还有多少人没来？”
说话的时候，他看向在场边其他位置等待的参与者，还有在更外围看热闹的同门，总感觉好像少了点什么。
左斐昇说道：“陈默师弟还没来，刚才岳师姐也问过了，不过好像没人见过他。可能是没信心，弃赛了吧？”
魏珀微微摇头：“不会，以他的性格，就算是骗人耍诈钻漏洞，也不可能直接弃赛。”
左斐昇琢磨了好一会，也没琢磨出来这句话到底是褒还是贬。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

266.第266章 别输太惨
“寇师傅，您确定真的不去吗？难道不想看我入选院队的英姿吗？还是说您有什么别的顾虑？是不是和哪位老前辈有什么恩怨，或者是和哪位女老前辈有旧情？”
寇天江趴在竹楼上，听到这些问题也是一阵无语，只是像驱赶苍蝇一样挥了挥手：“你赶紧走吧，别迟到了。”
原本，作为圣境强者，心态肯定是稳如泰山，不会轻易受到别人的干扰。
但是因为陈默专心致志刷经验，将拍砖刷熟练度的优先级延后，骚扰强度突然就直线上升了。
这些日子下来，他突然感觉，这剑.好像不教也罢。
不过陈默这个人，总是能精准把控受害者的心理，每当察觉到对方有崩溃的迹象之后，他就闭嘴，转头去找魏珀。
所以跌跌撞撞，日子就这么熬过来了，老剑圣甚至从其中体会到了一点人生的真谛。
陈默看了一眼时间，发现再不动身真的就要迟到了，于是转身就告辞离去，走上了去斩击馆的路。
去的路上，他顺便在面板上把刚刷的经验加了。
[境界：通明(4332/20000)。]
十天时间刷了四千多点经验，着实苦了寇天江，其中可能也有接近一千来自魏珀。
陈默其实一般不太喜欢找那个抽象师兄刷经验，因为跟他说话说多了，精神状态容易出问题。
总之，他把经验全部点在了主线经验上，算是五境初期，另外还有分支，看都没看一眼，那是后话。
先把境界点上去，给刚学的招式提供更强大的支撑，把名额拿到是最重要的，分支可以后面再说。
加完经验，陈默迅速翻过山，跑到了练功区，来到了斩击馆后面。
他并没有迟到，但此时斗技场外面都已经有不少人，他甚至是最晚到的一批。
这里不是用来给人看戏的舞台，而是在类似筛选院队的时候才会启用的正式场地，所以平常一般不会有人来，只有今天才会热闹一些。
参加筛选的选手大部分都已经进去了，现在外面都是看热闹的。
有没报名的新弟子，也有已经超过三年期，恰好在山上没有去冥渊或者做任务的老弟子。
除此之外，一些山上并非修行者的工作人员也来看热闹，毕竟要筛选的人，最终是要代表武院出战的。
陈默跟着人流往那扇一般不开的大门里走，很快就找到了熟悉的身影。
“哈哈哈，告诉你个好消息，我四境了。”
秦业显得心情很好，因为今天上午，也就是来到武院两个多月之后，他终于突破了三境去四境的瓶颈。
这个速度比宋武阳慢了一个月，更不用和陈默相提并论，但绝对属于正常状况。
陈默点了点头：“同喜同喜，我五境了。”
这些天从早到晚，他都在竹林里刷经验，压根没见过几个别的人。
听到这话，宋武阳微微皱眉，感觉有点惊讶。
不是对陈默的神速破境感到惊讶，而是对自己没有对陈默的神速破境感到惊讶而惊讶。
他发现，自己好像就像是被驯化了一样，似乎认为这个人就该创造一个又一个令人难以置信的记录。
相比之下，还是秦业属于好了伤疤忘了疼的类型，他倒是非常的惊讶，无论是瞪大的眼睛，还是僵硬的表情都能看出来。
“你是怪物吧！那可是整整一个四境啊！伱就这么破了！”
秦业的大呼小叫引起了周围人的侧目，不过没人想到，这三个一看就是愣头青的一年期弟子之中，有一个人也是今天的参赛者。
至于宋秦二人，刚来的第一天还兴致勃勃地想要报名参赛，结果被现实吊打以后，就打消了念头。
毕竟他俩一个破四境一个月，另一个甚至才刚破，根本不用考虑。
“齐导呢，她要来吗？”陈默岔开话题。
秦业说道：“不来！我上午去问她该学什么功法的时候就问了，她说她不喜欢人多的地方。”
陈默嘁了一声，心道这导师也太水了一点。
他正想发个消息阴阳一下，结果手机拿出来一看，就发现刚才齐静素就发了一条消息来。
[我可是叫人给我直播了，别输的太惨了。]
“.”
陈又把手机揣回去了。
此时，三人已经随着人流进入了斗技场内。
周围吵吵嚷嚷，全是人声。
“我都不知道咱们山上竟然有这么多人。”陈默耸了耸肩。
“确实，就像蚂蚁一样，平时看不见，扔一坨面包下去，就都从地底下钻出来了，哈哈哈。”
秦业很兴奋地说道，“哎！张山在那边，老宋，走，我们也过去。加油吧陈默，别输太惨。”
说完他就往那边跑了，看起来并没有把陈默参赛的事情放在心上。
陈默心道这人以后会不会成为跟齐静素一样的人，连说的话都一样，而且看起来一样不靠谱。
宋武阳依然内敛：“加油。”
说完，他跟着秦业一起往观众席的位置上走。
此时，陈默感觉刚才放回兜里的手机突然激烈震动起来，拿出来一看，原来是陆凌把他们武院的参赛名单发了出来。
甘芊芊：[花费5贡献，可购买单支队伍独家情报。花费30贡献开通vip服务，永久解锁全阵容分析功能，享受独家情报服务。]
栾星月：[谁会开啊！30贡献都够去边境站半个月岗了。]
薛起凤：[我要开！]
白浪：[俺也一样！]
众人：[]
一阵犹豫之后，又有七八个人跟。
陈默先是怀疑，薛白二人是托，但想了想，甘芊芊应该能想明白，跟这俩二傻子合作有极高的风险穿帮。
他一合计，这群里一共几十个人，光这种vip功能都够赚几百贡献了。
“真厉害，以后如果贡献需求太大了，感觉可以让她搞个项目出来合作一下。”
陈默收起手机，走向场边。
前方，岳月正在对他招手：“快点快点，签个到，马上开始了。”
陈默小跑过去，还没来得及回应，突然听到一阵哐啷啷的声音。
几十个半人高的金属魔方被丢在了斗技场中央。
紧接着，那些魔方自行扭动起来，在一阵清脆的咔咔声中变幻、膨胀，最终定格成了几十个巨人一般的黑铁魔偶。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

267.第267章 是要和全国最强的人较量啊
“这是五境的傀儡。正式比赛上，也会遇到类似的阻碍。”岳月说道。
作为突破手，就是要先突破障碍，用最快的速度击破目标。
陈默想起了当天魏珀两巴掌加一脚给自己和宋秦三人送走的场景。
他当然提前就有觉悟，知道真正筛选的时候，不会只有两个人在前面阻拦，但他还是没有料到，居然会多这么多。
傀儡术这个东西并不算太罕见，是一种剑道跟法道结合的能力，反直觉的是，剑道占主力，所以严格来说，修行此道的人，属于剑修。
陈默看到场地后方，施放这个法术的是个中年人，估计是教务院的什么高级执事一类。
毕竟他来武院才两个多月，而且大部分时间都在外面和竹林，所以没有见过这个人。
“傀儡有什么需要记住的特点吗？”他问道，“我是说，规则之内可以告诉我的。”
岳月说道：“傀儡的标准是五境体修，我们这边要求高一点，大概是中等天赋，五境中后期的水准。”
她指了指所有傀儡后面，有一个颜色不一样的亮银色傀儡。
“那个就是主将，每年的大赛模式都差不多，只有一些细微区别，但总归就是以击破主将为目的。”
她继续说道：“主将银傀儡的攻击性和黑铁傀儡几乎相同，但防御力大幅提升，标准设定是刚窍、阳窍贯通，青神觉醒，自带模拟的镜壁灵体和不灭灵体，外加坐山护身功。”
陈默挑了挑眉，按照这个标准，防御力的确够高的。
坐山护身功虽然比不上严敬自创的铁衣真经，却也是所有防御性功法里，防御能力比较高的了。
就算抛开功法不谈，路径统一的分支外加双灵体，放在每届大考的时候，那也是前几十名的水准。
要秒杀这样的人，还有几十个五境傀儡阻挡在前，真不是一般人能做到的。
“我告诉你哦。”
岳月说道，“今天是筛选突破手，按照惯例，最多选前两名，一个正式一个替补，大部分时候都不选替补。
然后是选择标准。最起码得击破目标，这个不用多说，如果连击破都做不到，其他什么都不用看了。
在已经击破的情况下，主要评定指标是击破速度、自身受击程度、对主将造成的伤害，以及评委的综合评价。
击破速度是首要考虑选项，突破手最重要的就是快，这比伤害还要重要，你可要记清楚了。”
陈默抱拳郑重道：“多谢师姐指点。”
岳月摆手笑道：“这不算什么。”
两人正说着的时候，场内的声音突然变低了一些。
因为观众席那边，评委也已经就位了。
陈默看到了见过的严敬和吴彤羽，估计大伙安静下来，主要是因为二圣都亲自到了。除开他俩，自然还有院内的其他高层。
“不知道林师兄和大师兄在的话，会不会是评委。”
“当然会是啦。至少大师兄是。”岳月说道。
“怎么，林师兄不厉害？”
“那倒不是。”
岳月瘪了瘪嘴说道，“只是林师兄比较神秘，平时都很少见到他，很多人甚至只知道有他这么一号人，而且他很厉害，别的就没了。”
陈默挑了挑眉，又问道：“那李秉师兄呢？”
“你说安全事务司的那个？怕他的人比较多吧，感觉他挺冷血的。”岳月依然耿直。
陈默挠了挠头。
这时候，那个施放傀儡术的中年男人开口了。
“参加筛选的选手和协助的值班弟子都过来。”
这本来就只是武院内部选拔队伍的赛事，没有表演性质，更没有外人来评比，所以不像大考那样当众公开宣布规则。
陈默和岳月一起到了候场区，这里大概一共有三十多人，其中包括了魏珀和左斐昇。
虽然夺冠呼声最大的是他们两个，但和内院选拔与大考不同，其他人获取资格的概率并不是约等于零。
毕竟这里是顶级武院，只存在强者和不那么强的强者，最次也是秦业这样的人。
如果是挑选要求最全面的自由人，或许必须得真材实料，但突破手这种只要求快速击破能力的，还真不一定非得选综合实力最强的人。
走到近前，陈默仔细一打量，才发现那个操控着数十个五境傀儡的男人长得很有特点，准确来说，他的头发非常茂盛，就好像狮子那样，让他的头显得很大。
“这是哪位执事？”
“当然是负责选拔队伍，兼职教练的张生虎执事。”
得到旁边岳月的回答，陈默这才知道，她经常挂在嘴边的张执事原来还要兼职教练。
这时候，张生虎开口说道：“我来把规则讲一遍。”
于是他又把刚才岳月说过的东西重复了一遍。
陈默一脑门子无语：“岳师姐，既然他现在要说，刚才伱何必多说一次。”
“因为你问我了呀。”岳月认真地说道。
陈默无言以对。
很快，张生虎已经念完了规则，和岳月说的一般无二。
她这个人耿直到有些死板，但说明做事情也一板一眼，在一些不要求心思灵活的场景里很让人放心。
“对这些傀儡，你们不必手下留情，只需要全力出手即可。”
张生虎最后说道，“强调一下，目标只是银色的主将傀儡，是选择潜行、突入还是杀过去，都随你们的便。”
说到最后，陈默突然感觉对方的眼神盯住了自己。
“特别给一些入院时间比较短的弟子强调一下。最终评价只看对银色傀儡的造成的破坏。另外，不要觉得是傀儡就心生轻视，它们不是动作僵硬的机器人。”
说完，他脸色一变：“第一个，江瑞！”
一个嘴边有一圈胡茬没刮的弟子站了出来，从气质上看，像个二年期的弟子，没有魏珀身上那种老油条的感觉。
他看起来有些紧张，或许是因为准备并不充分。于是他看向评委席，想要寻求一点心灵上的慰藉，然后看到了一群院内大佬，更紧张了。
“就按平时练的那样！别东想西想的！”
场边有个男执事对他喊道，手里还捏着个手机录像。
陈默认识这个人，就是坐齐静素对面的那个执事。
听到导师的话，江瑞一下变得平静了不少，他目光坚毅地看向了前方那些黑铁傀儡。
嘭！
他一脚踏在地上，整个人化作一道残影，用极快的速度冲了上去。
只能说，顶级武院里没有弱者，就算是这个看起来有点怂的人，也在瞬间展现出了极强的爆发力。
他像一头狂奔的雄狮，一往无前地冲进了傀儡群之中。
他用尽毕生所学，发挥武道超凡者的特长，兼具速度和力量，他走位，闪避，攻击！
然后在五秒之内被高速堵截过来的傀儡围住一顿揍，丢到了场边。
第一个上场的选手，别说对银色傀儡造成伤害，甚至没能闯过前面的黑铁傀儡阵。
啪。
旁边观战的男执事一把拍在脑门上。
“好歹多坚持一会啊”
场边观战的陈默看向张生虎，浓密的毛发之下，露出了带着阴险笑容的脸。
这家伙控制的傀儡可是一点没留手，不仅数值很强，而且还懂得配合。
“我再提醒一下诸位。”
张生虎在这时候开口了，“武院排位赛不是在边境小镇打黑拳，是和全国最强的武院弟子较量。你们，明白我的意思吧？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

268.第268章 我也不太懂他
陈默明白张生虎的意思。
大概就是委婉版本的：菜就多练。
刚才那个江瑞很显然实力差了一大截，别说对银色傀儡造成破坏，甚至连黑铁傀儡阵都穿不过去，这样的实力是完全不够的。
突破手看重的虽然只有破坏力，但还是有一个下限前提的。
他相信，能考上顶级武院的江瑞，肯定拥有破坏银色傀儡的能力，前提是他得把这个破坏力结结实实地送到银色傀儡身上去。
当然，既然导师都让他来参加筛选了，很有可能，平时的他能做到类似的事情，或许是紧张、或许是发挥问题，又或许是张生虎的傀儡阵难度，比预计的要高了不少。
总之，他既然直接被傀儡丢了出来，那么他就失去了资格。
要代表整个武院参加全国大赛，必须得保证在任何情况下都具有稳定的发挥，紧张不能作为发挥失常的理由。
“下一个，林友！”
又有人上场去比赛。
陈默也没闲着，他狗狗祟祟地蹭到旁边，找到了刚才下场的江瑞。
“师兄，可以请教你一点问题吗？”
他很客气地说道。
趁着等待上场的时间，他准备刷点是点。
虽然魏珀今天也在现场，但他今天特地修了一下边幅，反而是因为紧张连胡子都没刮的江瑞看起来更符合标签。
这个方才失利的弟子有些懵逼，他根本不认识这个人，也不知道为什么突然就来问问题，但导师倒是认出来了。
“陈默，我没想到你还真敢参加，你们齐导师还叫我给他直播呢，来打个招呼。”
男执事倒是显得跟他很熟，说着就把手机举了起来。毕竟陈默这种带着寇天江乱晃的行为，给听风小楼里的众位导师带去了不小的心理阴影。
“这位前辈，这话是怎么说的呢？既然我报了名，有什么理由不参加呢？”
男执事已经开始变得心虚，后悔自己多话。
他不仅见识过陈默带着寇天江狐假虎威，还见识过他十万个为什么一样不断发问的逆天能力。
于是他眼神一变，也顾不得安慰弟子，挠着头说道：“突然想起还有点事，江瑞啊，伱回答一下师弟的问题，我先走了。”
没想到江瑞也是个耿直小伙，竟然傻愣愣地问了一句：“您有什么事啊？”
男执事尬住了，他只是想溜而已。
陈默向来喜欢成人之美，帮忙找借口道：“他老婆今天生孩子。”
“啊对，没错。”男执事一边说一边就跑了。
江瑞都傻了：“他老婆生孩子，你怎么知道？”
“我？嘶，对啊，这是个好问题，为什么我会知道呢？难道他老婆跟我有什么关系？可我只是个一年期的新弟子，怎么会跟执事的老婆有关系呢”
陈默哔哔的时候，几个肌肉壮汉从斗技场正门走了进来，为首的正是洪元亭。
“亭哥，上午都是选突破手，咱们也要看啊？”
旁边有人问道。
这些人全都是竞选守卫的人，虽然是对手，但平时并没有剑拔弩张，甚至关系还不错，经常一起训练。
洪元亭说道：“随便看看嘛。下午就该我们选了，这么一小会工夫，临时抱佛脚有什么用？”
众人走上观众席，找了个无人的角落坐下，饶是如此，却还是很吸引周围的目光，毕竟他们几个人的身材都跟铁塔似的，占据的视野面积都比较大。
洪元亭坐在上面打量，很快就被场边那个曾有一面之缘的师弟吸引住了。
他看到陈默正在跟另一个人说话。
明明场上新一轮的闯关正在如火如荼的进行，可他却好像跟没事人一样在那闲聊。
“这么有自信吗？”他嘀咕道。
“亭哥，你在看什么？”
“我说那个一年期的师弟，唯一一个报名了筛选的人。”洪元亭用眼神指向了场边。
旁边几个人不在意地说道：“哎一年期，能报上当然厉害，但基本就是玩一下，你还当真了。”
洪元亭默然不语。
虽然他只和陈默有一面之缘，但总觉得这个后辈不简单。
陈默并不知道有个肌肉猛男正在偷窥自己，他只是抓住机会刷经验，但此时，他住了嘴，因为第二个人穿过了傀儡阵，并且击破了银色傀儡。
对此，张生虎并没有发表意见，他只是走了几步到旁边的评委席边上，听取了意见之后，在旁边的公示栏上贴了个数字。
99.33。
“那是什么？”陈默问道。
江瑞说道：“就是分数。选拔院队的依据要公示出来，显得公平嘛。”
陈默站起来，吧唧吧唧就跑过去了。
虽然旁边也有很多人想看，但大部分人想去公示栏还得经过大佬汇聚的评审席和张生虎，所以没有人行动。
于是，陈默等于是从全场的目光下跑到了公示栏下面，看到了那个总分数下面的几行小字，是评分的具体依据。
[受击次数2，得分22.19。]
[效率分：33.12。]
[击破伤害分：19.11。]
[评审分数：24.73。]
陈默震惊地问道：“这就接近满分了？”
张生虎笑了一声：“想多了。满分是200。”
“.我就说嘛。”
陈默嘀咕了一句吭哧吭哧地走了。
他之所以会震惊，是因为刚才他虽然一直在跟江瑞哔哔，但余光也稍微关注了一下在场上闯关的林友。
这个剑修的表现不能说技惊四座，起码也是平平无奇。
光是冲阵的时候，就挨了两次攻击，只是硬抗下来了，击中银色傀儡的攻击也不太彻底。
如果满分是200，那倒是符合陈默的预期。
看着他从评审席旁边路过，吴彤羽小声问道：“老严，他待会是要上场的吧？”
“哈哈哈，我也不知道呀。”
严敬捋了捋不算长的山羊胡，“如果他能破五境，又学会了一剑九杀羚曲，我觉得，说不好能拿个一百分左右。”
吴彤羽说道：“你不知道他学会没有？”
“肯定不知道啊！寇老疯子那个脾气，我可不想没事去打交道。”
严敬说道，“再怎么说了，我好歹也是一院之长，总不能非得像个老母鸡一样去关心一个新弟子吧，我也是需要威严的。”
“.你有个屁威严，一天到晚就知道傻笑。”吴彤羽在心里说道。
严敬笑到一半，突然严肃起来：“嘶，不对，我差点忘了，之前去业务院的时候，听说他在练铁衣真经，我也不太懂到底是怎么回事。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

269.第269章 口出狂言
当陈默逮着江瑞，把经验薅到30点的时候，终于有熟悉的名字出现了。
“魏珀。”
此时，公示栏上已经张贴了十来个分数，最高的是142.13分。
所以当人们听到这个名字的时候，自然议论纷纷，不少人都猜测，他起码得达到170分以上。
宋武阳和秦业经过陈默的搭桥，也认识了这个师兄，他们就算出于对熟人的关系，也会打起十二分的精神来看。
院里的长辈也很是关注，这并不能令人满意，他们只能寄希望于接下来这个天赋很高的三年期弟子。
尽管他们知道，前面的人分数不高，也并不怪他们，是因为傀儡阵的难度太高，或者说选拔标准太高。
但无论如何，140分左右的水平，欺负普通武院没问题，但绝对不足以和其他顶级武院竞争靠前的名次。
“几个月之前，我就我听小史说，魏珀的峰林舍身功已经练到了第二重，不知道如今怎样了。”
评委席上那个教务院的院长说道。
“且看吧，峰林舍身功在伤害分上会有优势，但面对黑铁傀儡的时候，其实有些吃亏。”严敬说道。
他这话是有一些谦虚的成分，因为魏珀是他其中一个徒弟收的徒弟，算是徒孙的关系。
虽然他没有亲自指点，但终究关系更近一些。
就在各方纷纷报以期待的时候，陈默突然一拍巴掌大喊道：“我终于看明白了！”
江瑞此时已经从失利的阴影里走出来了，他问道：“你明白什么了？”
经过刚才的对话，他已经发现，这个壁画超级多的师弟虽然感觉精神不太正常，但显然不是一般人，只要提到一些跟修行有关的问题，抛开废话不谈，都问的很有水平。
现在，魏珀上场，连他这个二年期的师兄都没看出什么门道，没想到一年期的师弟就看出来了。
只听见陈默说道：“我看懂了，选手上场的顺序，其实是签到的顺序！”
搞了半天是明白了这种无关紧要的问题吗！
还有你是不是太不紧张了一点，你待会不是也要上场吗！
江瑞感觉自己像个小丑，刚才竟然还煞有介事地进行了一连串心理活动。
“江师兄，别发呆了，魏师兄出手，认真看啊。”陈默拿手肘捅咕了他一下。
是伱一直不认真看吧！
江瑞人麻了。
好在这时候，被背上一个人突破的傀儡阵重新复位，几十个黑铁傀儡像铁塔一样拦在了前面，阵型最后，是那个银色的“主将”。
看到开始的信号，魏珀的身影一跃而起，就像当初面对陈默和秦宋三人一样，只不过现在，他要面对的敌人更多也更强。
轰！
魏珀像流星一样砸了下去，周围七八个钢铁傀儡一瞬间随着地面一道往下沉，在一阵叮呤咣啷地响声中化成了废铁。
陈默很熟悉这一招，毕竟当初他自己差点就要被裹挟到其中，所以他最清楚其强度到底有多高。
江瑞震惊道：“果然，我还得再修炼一年才有资格来挑战啊。”
他说话的时候下意识地微微摇头，显得很难以置信。
“你就算再修炼一年也达不到这个强度哟。”岳月的声音突然插了进来。
江瑞哭丧着脸：“你说的也太直接了。”
两句话的时间，魏珀从被他亲自踩出来的坑底跃上半空。
这个动作的难度并不低，因为谁都能看出，刚才这重重地一踩，肯定用上了峰林舍身功，并且附加了其他的底牌，只是没人清楚细节。
这样的招式虽然猛，但身体的负担必然大。
所以最强悍的地方在于，魏珀竟然可以连续用出两次。
黑铁傀儡的身法十分灵活，因为设定就是五境的超凡者，之前那些选手经常需要周旋很久，才抓住机会贴近银色傀儡。
然而魏珀的方法十分霸道，一脚先消灭一部分，阵型直接就乱掉了。此时他再次动手，外围的傀儡根本追不上。
所以现在，他可以专门对付主将。
轰！！
黑色的流星再度坠落。
银色傀儡和之前一样，迸发出一阵铠甲般的光芒，凝结成虚影罩在身周。
陈默每次看都感觉很是神奇，七八境的张生虎，只需要通过模拟，就能制造数十个几乎等同于正常五境超凡者的傀儡，怪不得跨境战斗难如登天，越到后面越是如此。
呼——
一阵风吹过，因为两次撞击而产生的烟尘渐渐散去。
再抬头看，银色傀儡已经躺在第二个大坑底下动弹不得。
“好强.”
就连洪元亭也忍不住赞叹，“不愧是魏珀，这舍身功练的，我都没把握硬抗。”
“亭哥你太谦虚了，不过他确实很强。”旁边有人拍马屁。
“他还是第一个把主将一击秒杀的人。”
“伤害分满了。”
众人议论纷纷。
“老宋，他比那天打我们俩的时候更强了。”秦业咽了咽唾沫。
宋武阳摇了摇头：“并没有。”
哦？
秦业有些意外，他觉得这个“并没有”是因为不服气，但他很少见到宋武阳表露出此类情绪。
然而宋武阳只是说道：“他那天打我们根本没用全力，你只是产生了错觉。”
“.”秦业一脸无语。
这时候，分数已经光速打出来了，张生虎顺手贴在了公示栏上，接着所有人都看到，那个一年期的新弟子又屁颠屁颠的跑了过去。
[受击次数0，得分50。]
[效率分：43.12。]
[击破伤害分：46.67。]
[评审分数：45.72。]
[总分：185.51。]
看到这个分数，全场都沸腾了。
断档式的领先，超过目前第二名四十多分。
他们提前并没有想到热门人选之一会和其他人的差距达到这个地步。
但是另一方面，令人感到高兴的是，有这么强的人在，至少突破手这个位置，拥有和顶尖队伍竞争的潜力了。
此时，陈默从公示栏旁边走下去，准备回候场区，却突然被叫住。
“陈默啊，哈哈哈，看了师兄的表现，感觉怎么样？”
评委席后面不远处的人看到了，都感觉有些艳羡。
这就是核心弟子待遇，走个路都能被院长拦住亲自问话。
陈默下意识地回头看了一眼评分表：“魏师兄厉害。就是速度慢了点。”
周围的人都有点不相信自己的耳朵。
这小子看了魏师兄的表现，竟然还敢口出狂言！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

270.第270章 蓝色闪电
听到陈默的话，严敬继续嘿嘿直乐。
一般来说，他私下里会比较随和，但公众场合都会比较收敛一些，但不知道为什么，每次看到这个新来的核心弟子，他就是想笑。
“那你好好准备，希望待会能超过他嘛，哈哈。”
陈默总感觉这老头在哄小孩。
他回到了场边，江瑞有些佩服的说道：“你心理素质真好，像我就不敢众目睽睽之下跑到那边去看分。还跟院长说话，换我都要紧张死了。”
陈默心道怪不得他刚才上场的时候明显失误没发挥好，原来确实是心态不好。
“师兄，那你要多练啊，下次换伱去看。”
“.”
江瑞感觉自己不该多嘴。
这一次等待的时间比较久，因为魏珀把地面踩出两个大坑，需要重新修整，不过有擅长法术的执事亲自维护，倒也没花多久。
主要是检查一下地面细节，总归还得用上一定的时间，毕竟得保证选拔的公平性，每个人面对的场地状况就该是一样的。
“下一个，左斐昇。”
原本还没有完全因为魏珀表现而平息下来的场地更加躁动了，没想到这两个人竟然是一起的。
江瑞感叹道：“再下一个人可惨了，连续经历了这两个人，不管怎么表现，肯定都会比较丢人。”
陈默啧了一声：“师兄，你也太在意别人的看法了，谁会在乎这些啊。再说了，比别人差有什么好丢人的，谁能保证自就一定会成为最强呢？”
江瑞感觉很有哲理，点头道：“陈师弟，你说得对。没想到你是这么佛系的人，那你的目标是什么？”
“成为最强。”
“.”
陈默没有放过他，继续用一些哲学问题发问刷经验。
一边哔哔的时候，左斐昇一边就上场了。
只见他站定在重新复位的傀儡面前，手上缠绕起了一阵阵雷光，等待开始的指令。
因为击破时间也是重要的评价标准，所以每一秒都至关重要。
“岳师姐，他练的是什么法术啊？”陈默问道。
江瑞也看过去，他同样不知道，因为性格比较内向，平时认识的人也不多，更无从打听八卦。
岳月说道：“我没记错的话，应该是九天奔雷决。”
“这名字好狂。”陈默问道，“是我们武院的自有功法吧？能简要说明一下吗？”
他知道这肯定不是公共的功法，因为连他这种掌握大量理论都没听说过，肯定是不和其他武院共享的。
“那是自然。左斐昇也是核心弟子，他就是为了吴院长这套自创功法才来青风山的。”
岳月保持着知无不言的优良传统，“他当初虽然没有直接成为吴院长的关门弟子，但经常去请教，其实也算半个徒弟吧。”
陈默问道：“吴院长这个什么奔雷诀，厉害吗？”
“当然厉害啦。虽然她退居二线从事武院的创办工作已经二十年了，没有大事，一般不再去冥渊，但我听回来的师兄说，他们去了冥渊之后，到处都能听到唤雷师的事迹。”
“牛逼牛逼。”陈默竖起大拇指，“那你知道寇前辈吗？”
“我知道呀，老疯子寇天江嘛。据说当年在冥渊里杀人无数，不知道真假。”
陈默心想，那老头看起来好像是脾气不太好。
他忍不住往评委席那看了一眼，只见严敬边上的吴彤羽还是和平常一样，总给人波澜不惊的感觉，但很明显，她比之前更加认真地盯着场上，显然也想看看，这半个徒弟把功法练到了什么程度。
这时候，开始的信号终于给出来了，几乎在同一瞬间，左斐昇身上就绽开了一抹极其明亮的蓝紫色光芒。
运功的同时，他心里已经做好了算计。
光凭破坏力，他没有十足的把握胜过修习峰林舍身功的魏珀，毕竟那是依靠献祭自身气血的凶残方式，才转化来的强大力量。
但是相比之下，修习雷法的他有一个得天独厚的优势，那就是速度。
魏珀的短板恰恰是这个，满分50分的效率分，他只得到了43分。
所以左斐昇已经算清楚了，在保证其他方面差不多的状况下，这一项是最容易拉开分差的。
刺啦！
他的身法并不比思绪慢多少，化作一道狂雷蹿入了敌阵之中。
雷光撞上拦路的傀儡，瞬间就将其轰成废铁。
除了九天奔雷诀，他肯定还拥有某种加速的身法类功法，这让他在敌阵之中极其灵活，就算遇到动作迅速冲上来拦路的傀儡，来不及轰杀也可以迅速绕开。
他就像一道真正的闪电，从起点直到银色傀儡面前，几乎只花了魏珀一次流星坠地的时间。
接下来，只要将那银色傀儡的防御攻破就行了。
雷光之中，左斐昇的身影完整浮现，他两手迭在一起，啪的一声拍在了傀儡的胸前。
嚓——
雷光透体而出，穿透了这个主将的防御，甚至多打了十几米，连后面的张生虎都往旁边侧了一步，让开雷光的袭击。
傀儡的胸前被开了一个大洞。
这一连串的攻势从开始到结束，让许多人都没反应过来。
直到傀儡哐的一声倒在地上，众人才在心里复现，计算刚才倒地用了多少时间。
评委席上，吴彤羽并没有掩饰自己的满意，微笑着点头说道：“斐昇刚破五境不久，就能把雷法练到这个程度，着实难得。”
严敬说道：“我给了高分。他动手也很利落，不输魏珀。”
“真了不起，魏珀已经很不错了，没想到左师侄也不遑多让，假以时日，又是一个林祥云啊。”
很快，一个新的分数被贴上去了。
190.01。
场边一阵议论。
“太夸张了，比魏师兄还高了接近五分！”
“这把稳了，光凭他，感觉我们院得保底前五名了吧？”
“别太早开香槟，这只是一个突破手的位置。”
场边议论纷纷的时候，陈默推了一把江瑞：“快，轮到你去看了。”
后者忸忸怩怩地顶着其他人的目光跑过去，匆匆看了一眼，然后马上就跑了回来，好像那地方有什么吃人猛兽一样。
[受击次数0，得分50。]
[效率分：46.18。]
[击破伤害分：46.97。]
[评审分数：46.86。]
这是江瑞看到的，他把结果说了出来。
不出所料，左斐昇采取的策略没有问题，虽然击破伤害和评审的主观评分都略高一点，但差距不大，决定性的还是效率分。
或许加上境界和本身天赋带来的综合实力，左斐昇要差一些，但是院队比赛，考验配合，雷法的速度优势无疑能让他更适合现在报名的职责。
魏珀苦笑着摇了摇头，看着走下场的左斐昇：“哎，我琢磨了两个月，还是没能找到比你更快的解法。算是早有预料吧。”
“我不过是占了功法的便宜，若论持久战，我肯定不是你的对手。”左斐昇谦虚道。
“可惜了，突破手只有一个人，剩下的就交给你了，要取得好名次啊。”魏珀看得很开。
左斐昇不是特别嚣张狂妄的人，他又说道：“师兄只是跟我风格不同，其实是我抢了你该有的名额才对。”
陈默在旁边听见了，感觉他们就好像早就确定，突破手一定会产生于他俩之间一样。
他伸了个懒腰，等着前面的人都比完，好轮到他上场。
“早知道来早点了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

271.第271章 比闪电还快
魏珀的测试完成了，但是分数不如左斐昇，本来准备离开的，因为综合总分已经是最终结果了，后面的人他都懒得看。
但是要走，他又改变了主意，因为他突然发现了和自己臭味相投蛇鼠一窝的陈默。
“哟，我都忘了还有你。还差几个上场啊？”
陈默摆了摆手：“别提了，我来晚了，最后一个签的到。”
一旁的江瑞有些奇怪，没想到陈默竟然和这个性格古怪但实力强劲的魏珀还有交集。
魏珀说道：“那我留下来看看你的表现吧。”
陈默反过来问道：“魏师兄，我怎么感觉你一点都不沮丧啊，之前伱不是说一定要参加院队吗？”
魏珀说道：“人生不如意，十之八九，失败就失败了，总得坦然面对吧。”
江瑞和陈默连连点头。
果然，强者必须拥有同样强大的心态。
结果魏珀又说道：“而且我报了两个位置，明天选攻坚手的时候我还有机会。”
“.”
这才是关键吧！
陈默一阵无语。
和突破手相比，攻坚手对速度和破坏力的需求略有降低，但要有很强的续航能力，或者说持久力才能胜任。
三人在一起，外加偶尔过来凑凑热闹的岳月一起观赛。
接下来，又有一些别的人上场，有利用潜行功法绕开傀儡阵的，还有像魏珀一样强攻的。
不同人有不同能力，但不出赛前的预料，分数最高的人也只达到了170左右，和前两名依然具有十几二十分的差距。
看到候场的选手越来越少，观众差不多起了离场的心思。
其实大部分人过来，本来就只是为了观摩一下左斐昇和魏珀出手，他俩打过了，后面的人又没有展现出什么特别的实力，所以气氛渐渐就冷了下来。
然而当张生虎念出陈默的名字之后，原本起身欲走的人又坐下了。
吸引人的点可以是强，也可以是“弱”。
前面上场参加选拔的人，多数都是三年期，偶尔有几个像左斐昇一样进度比较快的二年期。
但谁都知道，这次院队的报名里，五个位置只有一个是刚来武院的新弟子。
没有人觉得刚从武校毕业几个月的人能加入院队，但这和他们想看看陈默表现不冲突。
有的人喜欢看技术主播，也有人喜欢看乐子主播。
在多数人眼里，一年期的师弟既然通过了报名时候的初步测试，就说明其拥有一定的能力，甚至可以说未来可期，但这个词的意思是，要等到未来才可期。
相比之下，严敬等人倒是颇有几分期待，却也不是期待陈默获得院队突破手的资格，而是想看看这个跟寇天江学了剑的年轻人能发挥出多少实力。
毕竟看重本届排位大赛是一回事，作为院长，他也要为武院的未来考虑。
“加油，陈师弟！”
江瑞两手握拳，心里莫名其妙地又紧张起来。
他也不知道为啥，明明只是聊了俩小时，自己仿佛跟这个师弟就很熟了一样。
魏珀两手抱在胸前沉默不语，他总觉得这个能跟上自己脑回路的师弟似乎太过淡定了一点。
看了前面那些师兄师姐的表现，作为一个新人，他怎么着也该有点紧张才对吧？
不过转念一想，既然左斐昇已经拿到了190分，基本不太可能超越，那么不紧张也是合理的。
毕竟只有在结果尚未确定的时候才会紧张，如果注定失败，心态反而不会波动，简而言之就是躺平了。
“咳咳咳。”
在一阵咳嗽声中，陈默站上了傀儡阵的前方。
他把重剑扛在肩膀，短刀握在手上，看向了对面那个头发茂盛的张生虎，直到他的手举起来。
这是开始的信号。
此时，场上一切嘈杂的声音都变小了。
作为最后一个上场的选手，又是唯一一个一年期的弟子，陈默受到的关注丝毫不亚于左斐昇和魏珀。
就连严敬和吴彤羽都一眼不眨地看着那个年轻身影，等待着结果出现。
要说的话，包括正在办公室通过视频看直播的齐静素，此时肯定都是至少有那么一丝紧张的。
没有人会想到，最不紧张的反而是陈默。
因为寇天江亲口说过，等他破到五境，光凭两手剑术，抛开别的不谈，在同境之中也难有敌手，所以他知道自己一定能通过选拔。
别说左斐昇只拿到了190分，就算他拿到了199，那自己也能得到200分。
在这样坚定的心境之中，他化作一根银丝刺入了黑铁傀儡的阵中。
从这一刻开始，张生虎已经开始震惊了。
他是傀儡阵的控制者，对其中的情况了如指掌。
之前闯阵成功的人，速度和力量都足够突破阵法，但那不代表张生虎拦不住他们，只是实力限定在五境中期的傀儡拦不住他们。
然而当这抹银光出现的瞬间，始终游刃有余的高级执事发现自己竟然短暂地丢失了那个年轻弟子的踪迹。
好恐怖的功法！好快的速度！
这是他的第一个想法。
这样的功法居然有人能学会？！
这是他的第二个想法。
两个念头闪过之后，他终于捕捉到了闯入者的位置，可他也知道，除非自己加大力度，将傀儡的能力提升，否则不可能追得上了。
呛！！
四五个巨大的钢铁身影倒了下去。
陈默只是从他们身边掠过，用分出来的锐气稍微碰了碰，那些放到战乱区里都能乱杀的傀儡就被锐利的刀光割开。
眨眼之间，陈默直接冲到了主将面前。
蓝色的闪电是很快，但他比闪电还快。
最为震撼的要属严敬和吴彤羽。
当年，二人是和崔九羚携手在青风山建立了武院，他们见识过那位最强剑圣和他的九杀羚曲。
虽然寇天江因为与其相熟，也能用自己的剑意强行模拟前八剑，但只要实力强一些的人都能看出来，那只是一种模仿。
但严敬和吴彤羽不会看错。
这一剑，是原原本本的抽丝，是曾经在崔九羚手中才会出现的剑招！
现在，它终于在晚辈的手里重见天日。
没有人能想到这样的状况，所有围观群众都瞠目结舌。
变故发生的太突兀了，他们本来的期望，只是想着这位师弟能突破傀儡阵就不错了，没想到他不仅突破了，而且轻松写意，仿佛毫无难度。
哪怕只用肉眼估测都能看出来，到目前为止，这是最快突破傀儡阵的人，断档式的领先，效率分绝对是50分满了，因为这就是五境的极限。
此时，唯一的问题在于，能否在傀儡群追上来之前击破主将。
陈默并不觉得这是个问题，他已经抬起了手，青芒在重剑上汇聚。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

272.第272章 又快又强
有的人剑快，有的人剑重，有的人剑利。
不同的人肯定拥有不同的风格。
如果说陈默突破傀儡阵的速度是降维打击，那么从正常的角度来讲，在速度以外的方面，就该很弱。
总不能有人什么方面都是最强的吧？
与此同时，巨大的压力对着银色的主将傀儡当头砸下，一方斩出手。
嗡！
无形的屏障展开，这就是坐山护身功的领域。
这个功法不仅能抵挡伤害性的攻击，还能抵抗冲击，让使用者如山一般坚定平稳。
有阳窍、刚窍和双灵体加持，它的防御力更进了一步。
之前有几个人突破到了近点，最终却没能打破防御，随后被追上来的黑铁傀儡淘汰出局。
现在的宋武阳和秦业都很紧张，他们担心发生同样的事情。
他们的心情和一些其他三年期以内的弟子类似，唯一的区别是，不认识陈默的人大概不会替他紧张，只是期待接下来的发展。
而包括张生虎在内的那些前辈就不同了，他们现在更加难以相信自己的眼睛。
一方斩敕墨剑经！
新弟子认不出来这功法，他们都能一眼看出来。
越是实力强的人，越是能明白，同时掌握了九杀羚曲和敕墨剑经是一件多恐怖的事情。
或者说，就算不谈威力，光是同时掌握这两门剑法的难度就已经足够恐怖了。
此时，在轰然一声之中，剑芒当头压下，主将傀儡的屏障当场破碎，闪着银光的身躯肉眼可见的变形扭曲，哗啦一声碎了满地。
没有人能相信自己双眼所见的东西。
宋武阳和秦业不能，坐在办公室看直播的齐静素不能，观众席上的洪元亭不能，场边的魏珀和江瑞也不能。
最不能接受的，还是之前那些没能成功击破主将，或者击破了分数也很低的选手。
为什么他打起来这么简单啊？我刚才上的时候不是这样的！
旁观视角里，从头到尾好像就是银线一闪，随后当头一剑，傀儡就碎了，轻松到有一种不真实的感觉。
这人到了排位大赛之后，不得咔咔乱杀啊？
场上的陈默犹豫了一下，没有再补第二剑，因为感觉就连左斐昇也只是在它胸前开了洞，自己都一剑给这玩意儿拆了，应该足够了。
他收回了刀剑，看向张生虎眨了眨眼：“张执事，是不是该停了？”
之所以这样问，是因为那些黑铁傀儡还在隆隆地追击。
张生虎甚至忘了让傀儡停下来。
“哦，好，你先下去休息一下。”
他赶紧跑向了评委席，发现吴彤羽还是一贯的淡定，但是喜怒形于色的院长严敬一直在那抠脑壳。
“嘶，敕墨剑经，九杀羚曲，铁衣真经？”
他琢磨不出来，这三个功法到底是怎么结合在一起的。
灵活多变的高机动，大开大合的攻坚招式，还有稳扎稳打的纯粹防御，怎么看都不搭边吧。
“难道他学铁衣真经只是为了哄我开心，其实不是真学？哈哈哈，那感觉还挺有面子的。”
吴彤羽虽然不知道他心里在想什么，但从那个逐渐痴呆的笑容来看，估计又是脑补了什么奇怪的事情。
“赶紧打分。”她催促道，“都等着呢。”
于是乎，公示栏里多了一张分数。
[总分：199。]
只是主观的综合评价分扣了1分，大概是怕他骄傲。
作为突破手，陈默表现出来的素质就是满分。
“好，好好。”
张生虎喃喃地嘀咕，他是最高兴的，因为他最终要负责筛选出来的选手，还要带领他们在全国排位赛上取得成绩。
现在，他看到了一个顶级突破手就这么出现在自己面前，当然十分雀跃。
毫无疑问，本届院队的突破手名额已经确定了，既不是被寄予厚望的魏珀，也不是超过了魏珀的左斐昇，而是一个一年期的弟子。
这个消息很快就会传到其他武院去，毕竟每个弟子当初都有武校的同学，不同的人际关系组成了大网，八卦会在其中飞速传播。
陈默回到了观众席边，江瑞有些紧张：“陈师弟，原来你这么厉害啊？”
魏珀苦笑道：“你就像冥渊来的一样。”
陈默问道：“什么意思？”
“不能解释啊。一个多月之前我和伱交过手，你那时候四境中期，现在都五境了。就算抛开境界不谈，你这一剑当初我也是领教过的，吓人啊，你是不是也练了舍身功啊。”魏珀无奈地说道。
陈默摊了摊手，还没来得及说话，就感觉旁边射来了一阵幽幽的目光。
“不是哥们儿，你真是一年期的新弟子啊？”
左斐昇人都麻了。
本以为这次真正的对手只有魏珀一人，拿到190分之后就是稳中之稳。
他都在畅想院长会拿出什么特殊奖励，以及那3000点巨额贡献该怎么花了。
然而没想到，半路上突然杀出个新人，直接杀死比赛。
“左师兄，承让承让了。”陈默谦虚地说道。
左斐昇还是有些沮丧：“哎，真他娘的难受啊。”
陈默善解人意地说道：“左师兄，没关系，有什么难受的可以说出来，我是院队的突破手，可以尽量帮你解决。”
“你他妈的！”左斐昇红温了。
守卫的比赛在下午进行，不相干的人开始陆续退场，他们路过场边，都会若有若无地打量一下几乎获得满分的师弟。
参加排位赛，就会成为焦点，毕竟那是代表整个武院的荣誉。
除开虚无缥缈的面子，和太过实际的奖励，还有一些隐性的好处。
比如在排位赛表现突出的话，会被一些特别的组织、大型集团看到，更容易获得职位，说白了就是增加简历的厚度。
如果陈默以后需求的资源加剧，肯定不能只靠武院核心弟子的收入供着，去那些组织和公司任职是个不错的选择。
一般这种情况也不需要他坐班，就像宗门供奉一样，平时挂职养着，出事了来擦屁股就行。
总之，现在陈默拿到了名额，被一群熟人围着恭喜了好半天，直到岳月来叫人。
“陈师弟，张执事叫你过去。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

273.第273章 在别人的胸口碎大石
岳月和平头哥，以及另外几个协助张生虎的值班弟子都感觉心情复杂。
他们当初都是看着陈默刚入院的时候就报了名，但那时候，准确来说，直到刚才为止，都没人觉得这个新弟子能通过选拔。
可现实就是如此，不信也得信。
平头哥震惊之余，还感到有些窃喜，心道幸好之前他刻意示好，没有当面表现出不看好的意思。
张生虎顶着那头茂盛到有点违和的头发，眼神非常满意，就好像丈母娘看女婿一样。
“不错不错，你今天的表现着实不错，甚至可以作为核心选手来布置战术，我很看好你哦。”
岳月说道：“张执事，那些录像.”
“发给他。”
张生虎冷淡地吩咐了一句，转身面对陈默时，又变成了那种和蔼长辈的样子，“你岳师姐发的录像，是我收集的一些排位大赛上的经典战斗，这几天你可以抽空看看。”
陈默当然连连称是。
高手的战斗录像是很少见的，就算不考虑别的，只谈好奇心，他都会反复观看。
张生虎继续说道：“加上明天和后天，我都还要处理选人的事情，你就按照正情况练功，也可以来观赛，后天下午阵容确定了，我再带你和队友的师兄师姐碰头，你看怎么样？”
其他众人感觉此时的张执事好陌生，平时他都是一副高高在上的威严姿态，现在说话却无比温和。
他不是平头哥那种两面派。对待绝大多数人，他都是不假辞色，有点傲气的感觉。
不过很显然，现在陈默成了宝贝疙瘩，他自然十分爱护。
至于那半句承诺，所谓以突破手为核心构建队伍，那当然是一种战术，谁当核心，谁就有更多的机会表现。
亲切和蔼地叮嘱了好半天，陈默才终于能够脱身，就好像过年时候从嘘寒问暖的长辈面前逃离一样。
但刚出了虎穴，转头就入了狼窝。
还没等他离开斗技场，就感觉眼前一花，严敬背着手拦住了他的去路，眼含笑意地问道：“你很厉害啊，小子，竟然只花了两个月就破境了，看来大考的时候，三个神体输在你手里不冤。”
陈默只能挠挠头：“我离先天圣体还是有一定差距的。”
“.”
严敬很难认为这是在谦虚，只是说道：“跟着竹林里那位好好学，如果这次比赛名次好，我单独给你奖励适合在冥渊活动的灵器。”
陈默兴奋道：“是在原本的奖励和悬赏以外的吗？”
“那是当然，哈哈哈，否则我又何必跟你说一句呢。院长可不是这么小气的人。”严敬说道。
陈默搓了搓手，更加期待起来：“放心吧院长，我一定拼尽全力，为武院争光！”
看来老院长果然很懂。
等到排位赛结束之后，陈默差不多也快到六境了，一个适合在冥渊活动的灵器，正好很快就能用。
对于青风山来说，一个实力强劲的弟子进入了院队，这是很重要的事情。
但对于陈默来说，他只是通过了一次选拔，就和当初去内院以及高考没区别，所以他根本没放在心上。
和宋秦二人吹了一会牛逼之后，他就回竹林去了，路上还发消息给齐静素嘚瑟了一下，后者说，如果到时候比赛名次好，给他永久吃火锅免单票。
陈默感觉这奖励还真是礼轻情意重了，毕竟火锅在齐静素心里的地位，恐怕不亚于贡献在陈默心里的地位。
他回到竹林之后，还没进去，就听见了熟悉的口琴声。
和第一次见面的时候相比，琴声明显没有那么萧索。
虽然曾经留下剑碑的人已经不见，但最起码，剑法有了传承，想必这对寇天江来说，是个很大的慰藉。
“寇师傅。”
“来，学剑！”寇天江从二楼跳了下来。
因为陈默已经破境，所以前几天，他就想赶紧把九杀羚曲的第三和第四剑教了。
说实话，直到现在，老爷子都对这情况感到不可思议。
毕竟就算练习普通的功法，一般人也是境界跑的比功法快，因为功法除了练习，还需要大量的个人领悟。
而陈默这边恰恰相反，先把功法都练到极限了，等了好些天才破境。
当然，他破境也很快，只是练功法更快。
之前寇天江就迫不及待地想教剑，但是陈默急着推境界参加筛选，不想耽误时间，所以爷俩约好了院队筛选结束之后再学。
陈默说道：“您老人家就不问问我到底通过了没有吗？”
寇天江冷笑一声：“你只需要抽丝和一方斩，就能拿满分，我还有什么好问的。”
！
陈默竖起大拇指，腻歪地拍起马屁：“寇师傅真乃神人也。”
“走，去剑碑，学剑。”寇天江不吃马屁，和之前一样，拽着人就往竹林里走去。
两天的时间很快就过去。
陈默发现，九杀羚曲的第三和第四剑明显更加难学，哪怕拉上宋武阳这样境界相近的剑道高手一起研究，一时半会也没有什么进展。
没办法，加点是很爽，但入门了才能加，还好他现在还有敕墨剑经第二重的双刑破，以及铁衣真经能继续加点。
不过今天，他得先去找张生虎了，因为两天半的时间，院队的五个名额都已经确定，要去集合一下碰个头。
集合之前，陈默先去了行政楼那边，找到之前把他逮住的那个工程部钟勋，要了一手环的板砖来，现在他已经可以熟练运用核心弟子的身份。
“真是怪了，这次面板要求已经两个多月没变了，之前不到一个月就要换的。”
他吭哧吭哧从行政楼出来，跑向更高的位置。
目的地在后山半山腰，是一座一般不开放的练武场。
此时，为了保证院队集训的效率，以及训练战术的保密性，张生虎特地申请了场地。
陈默来到一座有点生锈的大铁门前，看到钥匙就插在锁上，门虚掩着。
其实门锁就是个意思，表明这里不让进，毕竟山上超凡者不少，不可能被一个道铁门拦住。
陈默拉开门，吱呀的一声引起了里面所有人的注意。
众人正准备跟最后一个进来的师弟，也是队伍里的突破手打招呼，就看到他人突然停住了脚步，面部肌肉明显地抽搐了一下。
张生虎有点闹不明白。
什么意思？之前不是挺外向的吗，怎么今天还认生了？或者是有什么别的问题？
当然是有别的问题，只不过这个问题来自于陈默自己，准确来说是面板。
他进门的瞬间，正准备拿板砖出来，击飞看到刷熟练度的条件变了。
[行为内容：在别人的胸口碎石。]
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

274.第274章 我很关心你们啊
虽然早就料到会有这么一天，但当面板真正开始整大活的时候，陈默还是有点想骂娘。
之前在自己胸口碎大石，就已经时不常的遭受别人看待精神疾病患者一样的眼光了，现在要去别人胸口碎，那不得直接被扭送精神病院啊？
陈默赶紧扫了一眼整个面板的刷点数要求。
[听众身份标签：关系良好之人。]
[语言内容：关心。]
[经验值获取效率：6/千字。]
[观众身份标签：共同奋斗之人。]
[行为内容：在别人的胸口碎石。]
[熟练度获取效率：1/2次。]
看完最后一行，陈默的血压进一步升高了。
好嘛，先在别人胸口碎大石，然后再表示关心？
这不是骑脸开大嘛！
陈默已经预料到自己将会陷过街老鼠的状态了。
“嗯这下真不能逮着同一个人薅了，一个人最多一天。”
好消息是，虽然难度进一步提升，但刷点数的效率也都提高了，想必提升速度不会比之前慢。
他回过神来的时候，发现里面的几人已经都在盯着自己。
“师兄师姐好。”
陈默干笑着和他们打了个招呼。
当先迎上来的是阳光男孩洪元亭，他走上来，揽住陈默的肩膀对其他人说道：“这位陈师弟你们应该都认识了吧，这几天山上几乎所有人都在讨论他。”
“陈师弟，我给你介绍一下，这位是乔云野师姐，咱们队伍的主攻坚手。”
陈默抬头看去，只见一个顶着满头大波浪头发的御姐型女人，发量之茂盛不亚于张生虎。
目光从脸上往下移，在对方的胸口停留了一下。
嗯，不适合碎大石。
洪元亭指着旁边那个灰头土脸的熟人说道：“魏珀，不用说了，你俩不是认识吗？他昨天成功通过选拔，是我们的副攻坚手。”
魏珀冲陈默挤了挤眼睛。
洪元亭指向下一个身材娇小的女生，留着短发蘑菇头，发丝很顺滑，甚至看着像假发。
“自由人，卫欣欣。”
“伱好呀。”对方挥了挥手，看起来虽然身材娇小，但性子是大大咧咧的类型。
最后，洪元亭指了指自己和陈默：“我，守卫。你，突破手。”
陈默敬了个礼：“收到！”
这时候，一直没说话的张生虎也走过来了。
“别忘了还有我这个教练。对了，洪元亭是队长，我不在的时候，你要听从他的安排，毕竟是师兄嘛。好，所有人集合。”
张生虎让所有人简单列了个队，捋了一下茂密的大背头说道：“从今天开始，我们青风山的全国排位大赛院队就正式成立了，接下来一个多月的时间，大家要辛苦一下。
除开队伍的配合、战术特训，练功也不能停下。毕竟实力才是战术的基础，明白了吗！”
呼——
一阵风吹过，没人理他。
洪元亭只好补救了一句：“听见了！”
然后其他几个人才稀稀拉拉地补了一句。
张生虎咳嗽了一声，倒也没太尴尬，尖子队伍就是不好带，这也是早有预料的。
特别是超凡领域，凡是有成就的人，基本都有自己的特点，很少有那种平平无奇的强者，就算有，一般也属于老天赏饭吃，给的身体天赋太好。
陈默举手：“教练！我有问题。”
张生虎脸上绽开一个笑容，和气地说道：“你问。”
“咱们每天都要集训吗？”
“那是当然，一共只有一个多月，时不我待啊！”
陈默奸计得逞，开始尝试刷经验：“白天练功，晚上集训，师兄师姐们不会太累吧？我只是一个新人，没有多少经验，不会因为拖累队伍而让大家生气吧？生气以后，不会因为心情不好而无法静心，耽误进度吧？”
“.”
此时，所有人的心里都产生了一个想法：这小子怎么阴阳怪气的。
好在陈默是闭上了嘴，一方面他只是试试看这样灵不灵，至少已经验证了，魏珀肯定算是跟自己关系良好的人。
“最近都要集训，说不定白天也要一起练功，当务之急，是和每个人都建立良好的关系，从而更方便的刷经验。”
至于在别人的胸口碎大石.
陈默想了想，看来只能麻烦洪元亭和魏珀了，毕竟这俩一个守卫，一个身板儿足以练舍身功，拍几块板砖应该不算什。
不过现在还不是时候，等等时机再说。
这时候，卫欣欣也举起了手：“教练！我也有问题！”
张生虎眉头一皱：“有什么问题待会再说，现在要训练了。”
双标啊！
卫欣欣满头黑线。
虽然她也入选了院队，并且是要求最高最全面的自由人，要求在各方面都拥有一定的能力，好在关键时刻能去不同的位置进行协助。
但她就和另外几个人一样，虽然入选了院队，可是按照标准，分数都在170到190之间，没有陈默那么夸张，就不那么让张生虎重视了。
不过卫欣欣也就是吐槽一下，心里并不感到气馁，因为她知道这位张执事眼高于顶，对别人向来不假辞色，并不是针对她。
相反，一旦能够征服他的内心，就会得到十二分的尊重，说白了，他只把陈默这个满分选手当宝贝疙瘩。
看到这个场面，陈默知道机会来了，他趁着张生虎讲话的时候，偷偷摸摸地退后半步，借着洪元亭高大身躯的掩护，凑到卫欣欣边上。
“卫师姐，你想问啥？”
在这个队伍里，其他几人都是三年期，只有陈默一个新弟子。
卫欣欣说道：“我是想问具体作息时间，就是什么时候集训，什么时候自己练功。”
陈默点了点头，退回去，趁着张生虎说话的档口再次举手。
“教练！我还有问题。”
果不其然，张生虎和颜悦色地说道：“你问。”
他把卫欣欣的问题重复了一遍。
张生虎笑道：“你觉得几点比较好啊？”
陈默看向众人：“还是请诸位师兄师姐商议吧，我听大家的。”
一众人瞬间就感到心中温暖：这个师弟情商真高吧！
卫欣欣尤甚：他人也太好了吧！
陈默内心一阵奸笑：等我把和他们的关系都变成良好就可以尽情关心了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

275.第275章 至少他是关心我的
轰隆隆。
数十个黑铁傀儡再次出现。。
陈默意识到，让张生虎这样的傀儡师当教练的确合理，至少训练的时候他可以模拟。
“大家先热身，攻坚手和前排傀儡对练，自由人和守卫对练。我摆一下阵，陈默跟我过来。”
张生虎迅速做出了安排。
虽然他为人倨傲，除了院里那些毫无疑问远强于他的人，别的都不服，但他是有能力的，从职位上就能看出来。
武院的人一般有几种去处。
首先是达不到要求的，会被毕业，这种人在二三流武院不少，但顶级和一流武院很罕见。
第二种是可以正常留用，但并不算特别拔尖的，一般会转职成执役，类似于办事员一类的基层职位。
各别还在三年新手期内，但表现突出的新人，也可以先转职成执役过渡，等到资历够了转成执事。
第三种自然就是正经执事了，比如齐静素，再比如之前把陈默带去批评教育的那位行政院的执事。
这种人，在宗门之中就已经很有地位了，毕竟他们属于中坚力量，实力不会太差，而且资历也大于弟子。当然这是抛开武大用这种高龄弟子不谈。
第四种则是在第三种的基础上更进一步，成为了像张生虎一样的高级执事。
现在他还在中年，四十岁出头，只要境界随便再前进一点，又或者资历再老一些，就有机会跻身武院高层。
能做到这个位置，足以说明张生虎有两把刷子。
陈默跟着教练一起站在场边，看着对方操控几个傀儡，把提前对方在那里的一些巨大的铁制框架往场地中央搬。
张生虎一边操控一边若无其事的说道：“你是刚来武院，关于排位赛的事情还有些不太清楚的，我给你介绍一下经验。呃，这绝对不是我怀疑你的实力，毕竟伱，这个刚来武院。”
陈默感觉他这种如同舔狗一样的姿态有些好笑。
“教练，我确实缺乏经验，你有话直说就好了。”
张生虎笑道：“好好好，是这个道理。那你知道，团队赛和个人赛，最大的区别是什么吗？”
陈默说道：“最大的区别？”
“对，最本质的区别。”
陈默琢磨了一会说道：“最本质的区别是，个人赛想获胜，只需要考虑把单一的对手干掉就行了，而团队赛要考虑的就多了”
张生虎微笑道：“没错，你接着说。”
陈默得到了鼓励，于是更加坚定地说道：“团队赛要把所有对手全部干掉！”
“.不是。”
张生虎咳嗽了一声，“我的意思是，团队赛最重要的是团结，就是，团队配合，你明白我的意思？”
陈默一拍巴掌恍然大悟：“教练，懂你意思！就是说，要在保护好队友的情况下，把所有对手全部干掉！”
是个屁！！
张生虎脸色一僵，“嘿嘿，这个，小陈啊，我是想说，虽然你很强，但你也不可能强到一打五，要把心态摆正，和队友一起配合，发挥你这个位置的特点，我问你，突破手的特点是什么？”
“速度快，杀伤力强。”
“没错！那么你要怎么发挥呢？”
陈默琢磨了一会，回答道：“把对手都干掉。”
“.”
如果换个人在这里说话，张生虎肯定想给他两巴掌，但眼前是宝贝疙瘩，所以他只想给自己两巴掌。
我就多余用循循善诱的方式和他说。
张生虎终于直言道：“其实就是一句话，突破手，需要隐忍，要等待时机，队友给你运作出了机会，你再突然出手，快准狠！”
果然，不用提问的方式，进度就很快了。
“最好的突破手，不动则已，只要动了，就务必使对方减员，要么就是直接偷袭主将。”
陈默这下才听懂：“哦，你的意思是，让我不要太独了，只想搞个人英雄主义，要听从安排，按照战术去行动，对吧？”
“哎！太对了。”张生虎高兴地拍了拍大腿。
“嗨，我以为啥呢，你直说不就完了嘛教练，咱俩关系这么好，还用整这些虚的？”
陈默看着对方茂盛头发下面的双眼，挑了挑眉。
张生虎心里一喜：我果然有人格魅力，这个天才弟子这么快就对我有好感了！
“是教练不对，下次一定和你有话直说。”
“这就对了嘛！”
陈默心里一喜，奸计得逞。
他要的就是确立一个良好的关系，现在感觉来了，他试探道：“教练，你也不用太过自责，人总会做错事的，但知错能改就行。我和你一见如故，要是见你因为我而愧疚，那我自己也会良心不安的。”
？
张生虎一脸懵逼。
我就是客气一句，又不是真觉得我不对，你是不是太认真了点？
转念一想，他又觉得这是好事。
至少这个队员是关心我的嘛。
想到这里，他的心情又好了起来。
然而此时，陈默心里也是开心的很，因为刚才这几句强行关心还真算字数了，而且刚好卡到了一个1000字，喜提6点经验值。
“教练，既然咱俩聊的这么高兴，我还有一个小小的不情之请，你看能不能满足一下。”
他趁热打铁，提出了小小的要求。
张生虎作为教练，新官上任，自然想尽量和队员搞好关系，于是满口答应：“你说吧，只要我能做到。”
陈默嘿嘿一笑：“我想在你胸口拍几块砖。”
？？
张生虎又懵了。
这个不情之请是不是有点太不情了？正经人谁喜欢在别人胸口拍砖啊？
“能问一下，这是为什么吗？”
陈默回答道：“我们老家的习俗，交到新朋友，就要这个在别人的胸口碎大石以示友好。我想着，那种石头又大又硬，万一给你弄疼了多不好，所以用砖块代替。”
他真的，我哭死！
为了我，他居然把习俗都改了。
张生虎一阵感动，挺起了胸膛：“来吧！”
然后他就看见陈默在手环上一抹，拿出了整整一摞半人高的砖头。
？？？
不是，你家习俗是在别人的胸口碎大石我就不吐槽了。
但你明明说的拍几块砖，这“几块”是不是太多了一点？
一个念头还没闪过，转头就飞了上来。
嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
熟练度+1
熟练度+1
熟练度+1
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

276.第276章 拍砖还有连招啊
陈默在张生虎的胸口一连碎了十几块砖，顿时感觉无比满足。
拍砖的标签是共同奋斗之人，且不说其他，院队的队员从上到下肯定都满足要求。
此时，张生虎还在懵逼状态。
以他实力，在胸口拍几块砖根本不算什么了不起的事情，问题是这行为实在有点离谱。
但他这个资深舔狗还是能找到角度感叹：不愧是突破手，连拍砖的速度都这么快。
就在他感叹的时候，陈默好像失忆了一样，冲上来问道：“教练！你没事吧教练！疼不疼？累不累？快看看有没有淤血，我可以用我核心弟子的身份去找院里申请一些活血化瘀的膏药。”
？？？？
张生虎已经彻底懵逼了。
不是，你为什么一副事不关己的样子啊？好像在我胸前拍砖的就是你吧！
再说了，伱核心弟子能去原理申请膏药，难道我这个高级执事就不行了吗！
槽点太多，以至于张生虎大脑宕机，好半天没回过神来。
陈默的脑子里也在研究套路。
看来这个拍砖再关心还是可以组成连招的，看起来效果不错，就是有点费教练。
“那个，张执事，还有事吗？要不咱们还是去训练吧。”
“.行。”
这么一折腾，张生虎经历过完全没有料到的状况之后，已经忘了还有什么要叮嘱的了，于是干脆大手一挥，先训练。
反正大赛还有一个多月，有什么需要的，慢慢调整就行了。
于是，加上教练之后的六个人再度集合。
“现在热身都差不多了，准备开始训练。”
张生虎特意看了一眼陈默，心道刚才一口气拍了十几块砖，应该也算热身了吧。
说完他抬手打了个响指，身后的傀儡全部进入了备战状态。
“我和你们所有人都说过，团队赛，最重要的是配合。一个人再怎么样也不可能赢五个人，所以我们先从协同开始练起。”
轰隆隆。
十几个被激活的傀儡涌上来，在周围把所有人团团围住，里三层外三层，赫然是一个铁桶阵。
魏珀拧着手腕狞笑道：“要我们配合杀出去是吧？哼，这不用配合，我一个人就行。”
张生虎后跳上其中一个傀儡的肩膀，说道：“别大意，我把这些傀儡设定在了六境初期。”
魏珀拧着手腕退了回去：“但毕竟是一个团队，还是大家一起吧。”
张生虎说道：“傀儡是按照阵法落位的，看似杂乱，但其中有一条生路，你们现在要做的，就是配合起来，逃出升天。”
“.”
众人并没有感觉很轻松。
跨境差距就算了，哪怕傀儡不设置任何分支，只谈真气的强度，任何一个傀儡都已经强于任何一个人了。
本就是以弱对强，数量还有差距，别说战胜，就连强行突围都是困难重重。
看样子还真的只有如张生虎所说，想办法找到阵法里的生路，然后闯出去。
这时候，陈默又举起了手：“教练！我有问题！”
张生虎心里咯噔一下。
“你问。”
“完成条件是五个人全部逃出生天，还是一个人出去就算？”陈默问道。
张生虎松了口气，他主要是有点被拍砖后ptsd，总感觉这小子要问出什么离谱的问题，但起码这一句还算正常。
于是他说道：“过一段时间的话，我肯定要求你们五个人全部逃出来，不过考虑到今天是第一天，只要有一个人逃出来就算数。”
陈默继续问道：“那逃出来之后有什么奖励吗？”
听到这个问题，另外四个人都抬起了头。
不管是什么人，哪怕顶级武院的天才，也是在乎贡献点的，修行资源谁也不嫌多，哪怕不喜欢灵药，存着换灵器也是绝对不亏。
张生虎被架住了。
作为教练，他手里当然有一些预算，也就是院里批下来，用于在特训时起到激励作用的点数。
但这只是一次小小的试炼，他本来没打算用上。
不过转念一想，团队刚刚建成，这帮年轻人没可能一次就成功，于是他说道：“如果成功通关，每人奖励10点贡献。”
10点很少，去山门下面做点服务都能赚到，但集训本来就是要进行的，给不给贡献都要训，所以这等于是赢了白赚，输了不亏，众人都更有精神了。
陈默并不在乎这10点，哪怕白赚兴趣都不是特别大。
但他这么做是有目的的。
“师兄师姐，你们看我问得对吗？”
“太对了师弟！姐姐越看你越顺眼了呢。”乔云野笑眯眯地说道。
没错，陈默的真正目的是刷好感。
他开口给众人争取了来了潜在的福利，当然能够拉近关系，从而尽快使所有人都满足“关系良好之人”的标签。
很快，在一阵隆隆声中，傀儡阵正式启动了。
张生虎骑着自己那个傀儡退到后面，倒不是懒得走路，主要是站在高处可以看清场内的情景。
还不等他仔细观察，突然感觉身边好像多了个什么东西，扭头一看，好悬没给吓死。
“院长！您怎么来了！”
严敬笑了笑：“你竟然第一时间察觉到我了，看来有进步啊。”
张生虎笑得有些腻歪：“那是您故意让我发现，如果遮蔽气息，我肯定察觉不到。”
他并没有拍马屁的情商，这么说也不是有明确的目的，只不过是因为发自内心地佩服这位武圣，所以不自觉的放低姿态，毕竟他连陈默都能舔，更别说一个圣境。
严敬哈哈一笑：“不错不错，这话我爱听。你这是在练协同吧？”
张生虎说道：“是。这些傀儡都是六境初，虽然没设定什么特别的东西，但数量多，对他们来说，每一秒都是生死威胁。”
轰！
话刚说完，就听见一声巨响，有人跟傀儡对了一招，不过显然，境界更高的傀儡没有受到任何影响。
严敬笑道：“嗯，你做得对。要想学会团队配合，就得在生死之间反复磨炼，先让他们无条件信任彼此。这个方法很好。”
张生虎被院长夸奖，不由地满面红光，然后就飘了：“有我这个方法，不出一个星期，就能让他们默契如手足。”
严敬还没来得及说什么，突然目光一变，盯着阵中说道：“等一下，那是什么东西？”
正在得意的张生虎循声看去，然后心里又是咯噔一声。
他看见从傀儡阵里飞出了一块板砖，以他这个超凡者的视力来看，如果没错的话，那砖头就是刚才拍在自己胸口的同款。
感谢大家的月票和推荐票！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

277.第277章 发癫行为
咻咻咻！
陈默没有出剑，面对压迫感十足的傀儡，他出的是板砖。
几块砖投出之后，那些傀儡完全没有闪避的意思，因为这些砖头无法造成什么像样的伤害。
陈默有些失望。
不是对于砖头，而是对于砖头拍在傀儡胸口没有算熟练度的次数。
看来，至少没有生命的东西是不能算的。
等到集训完了，到山下找条狗试试，看看动物能不能算。
虽然陈默认为，自己的行为理由是很充分的，但是很显然，队友们并不这样认为。
当他们刚看到飞射出去的板砖时，还以为这是队里突破手的新手段。
然而当板砖粉碎在傀儡宽广的胸膛上，而傀儡屁事没有之后，他们就感觉事情不对劲。
你那板砖也不是灵器，在这种高压环境里拿出来有什么用啊？
轰隆隆！
一座傀儡趁机冲了过来，硕大的拳头如山岳般砸了下来。
此时，洪元亭上手在胸前一拍。
随后，一阵嗡鸣之中，金色的虚影站了起来。
如果说傀儡是山，这虚影就是山神，体型完全不落下风，将队伍全部护在了身后。
陈默看懂了，这就是洪元亭入选守卫的倚仗。
明王金身咒，以真气塑造法相，偏重防守。
相对的，这招练到后期，接近宗师之境以后，还能进行更进一步的领悟，去学另外一门明王诛灭咒。
一防一攻，相得益彰，非常厉害。
咚！！
傀儡的铁拳砸在明王金身上，发出一声闷响。
咔咔。
随后，几条肉眼可见的裂缝从金身受击的部位开始蔓延。
傀儡的力量毕竟设定在六境，哪怕防守能力惊人的洪元亭也不可能一直承受。
快撤！
众人在他的掩护下往傀儡之间的空隙冲过去。
“我来帮你！”
卫欣欣是自由人，她的作用就是在其他三种位置展露疲态之后去辅助。
然而话刚说出口，她就感觉好像还有另一个人在说相同的话。
接着，她看到队伍里的突破手也冲了过来。
陈默眼神坚定，步态坚定，手里的板砖也很坚定。
但是其他人都是满头问号。
不是，你能不能把那个板砖放下？
还有伱是突破手啊，队伍里任何人去支援守卫都有道理，就你是最不可能的吧？
突破手就等于是刺客啊，跟守卫是完全相反的职责，你到底在干什么！
只有魏珀觉得这很正常，毕竟陈默本身也是有不少抽象天赋的。
不过正常并不等于合理，他觉得这时候搞抽象，好像有点太抽象了。
然而陈默似乎有自己的考虑，他的动作毫不拖泥带水，甚至拿出了抽丝，化身银光冲上前去。
作为突破手，没有人能跟上他的速度，所以只能眼睁睁的看着他抵达最前线。
完了！这不是白给吗！
众人感觉这师弟果然还是太稚嫩了，缺乏对战斗的清晰认知以及合理判断。
简单来说就是没逼数。
看来还有很多要教啊。
“快回去！”
此时的洪元亭却大惊失色。
他是个做事认真的人，或者说，他特别容易代入。
别人的想法是，现在不过是练习，通不过就通不过，而且团队缺乏磨合，本身不够默契，不能通过是正常的事情。
但他自从开始之后，就感觉这好像是真正的生死搏杀，此时就好像陈默真的要上去白给，然后身死当场一样。
这时候，就连站在高处观战的张生虎和严敬都暗自摇头。
一个突破手过去搅乱战局，这不是明智之选，每个人有每个人的职责，不能随便乱来。
张生虎感觉无比离谱，而且难以理解。
“这小子最擅长的明明是剑，但他不拔剑，只用板砖是什么意思呢？刚才不是试过了，板砖对傀儡无效吗？”
不过很快他就发现事情并不简单。
好的方面是，陈默并非没有吸取教训，板砖也没有再次射向傀儡。
坏的方面是，他砸的是洪元亭。
啪啪啪。
一连二十几块砖砸在洪元亭的胸口，对于他这个皮糙肉厚的人来说，当然毫无感觉，他只是感到震惊。
和其他围观群众一样。
怎么还打自己人啊！！
所有人都呆住了，包括操控阵法的张生虎。
“不是，我也没给傀儡设定什么魅惑法术啊？不对，我他娘的就不会魅惑法术啊！”
他难以理解，被他寄予厚望的突破手为什么加入院队之后就好像变成了傻逼。
刚才对着自己拍砖就已经够逆天的了，现在还要霍霍别人？
完蛋了完蛋了。
院长还在边上看着，丢人丢大了啊！
然而就在这时候，变故出现了。
陈默拍砖出去之后，仿佛已经料到了众人懵逼的反应，他调动真气，先灌注脱兔灵脉，让自己的速度提升，然后再次发动了抽丝。
唰——
银光闪现，趁着张生虎愣神的功夫，直接从傀儡脚边穿过，冲到了阵法外围。
陈默回过头，冲着远处的张生虎微微一笑。
“教练，你刚才说过吧，一个人出来就算数。”
诶？！！！！！
张生虎人都麻了。
怎么还有这样的人，你跟我这卡bug呢！脸都不要了！
陈默的行为，可谓一举四得。
第一，他可以趁机拍几块砖，刷点熟练度。
第二，他可以用发癫行为让傀儡阵的操控者陷入震惊，然后趁机用速度极快的抽丝脱逃。
第三，只要他一个人出来，张生虎就得兑现那每人10点贡献的承诺，从而进一步获得队友的好感。
第四
他趁着教练还在琢磨到底怎么回事的时候，又跑回了阵中，凑到洪元亭身边。
“师兄！你还好吧！疼不疼啊？刚才那几板砖看起来好重啊，该不会伤到你吧！快让我看看你有没有受伤，有没有淤血。没关系，我是核心弟子，可以去院里免费申请活血化瘀的膏药。”
离得最近的卫欣欣瞪着大眼珠子，在一旁都看傻了。
那板砖不就是你拍的吗！刚才下手的时候可是一点没犹豫啊！
还有那可是亭哥，怎么可能被几板砖拍的就受伤啊！
这时候，魏珀站了出来：“陈师弟，你这话有点问题吧。”
乔云野本来也想说几句，但看到他站出来，于是就闭上了嘴。
只听魏珀继续说道：“咱们都加入院队了，活血化瘀的膏药管够，你没必要用核心弟子身份去申请。”
“.”
众人一阵无语。
这么一连串的事情里面，他居然精准挑出了最不重要的那一点！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

278.第278章 我能到二十八境
当张生虎回过头的时候，发现严敬不知什么时候无声无息地消失了。
他让傀儡退后，从上面跳了下来，站到众人面前。
“我说一下.”
看到他面色严肃，其他几人都感觉要遭。
虽然陈师弟用不拘一格的方法达成了目标，但这终归不是正道，教练恐怕要骂人了。
再看陈默，倒是毫无自觉，眨着无辜的眼睛等待下文，仿佛还不知道自己即将面对什么。
然后他们就听见张生虎说道：“小陈做的很好啊！不管什么时候，达到目标才是最重要的。”
这都能找到角度夸的吗
众人一阵无语。
卫欣欣不信邪，再次举手说道：“教练，那要是我这么做达到目标了呢？”
张生虎微微抬起下巴，面色严肃：“人生不能只看结果，过程同样重要，岂能用旁门左道来蒙混过关？”
你已经是明着双标了啊！！！
卫欣欣悲愤欲绝。
还好这时候陈默说道：“教练，还是先把贡献结了吧。”
张生虎和蔼道：“嗯，待会结束了，我会在教务系统里提交的。”
大落大起之下，卫欣欣突然感到一阵温暖，几欲垂泪。
还是贡献才能安慰我受伤的心灵啊，这个师弟越看越顺眼了。
洪元亭笑道：“没想到还有这样的方法。”
他在战斗的时候代入感很强，但结束之后就解脱出来。
本来受到几板砖偷袭之后，他当时心里无比寒冷，就好像真的被队友背叛了一下。
结果现在白嫖10点贡献，他立刻感觉真香。
乔云野若有所思地说道：“或许，我们应该让陈师弟策划一些.非常规的战术作为参考。”
她觉得洪元亭为人太“正派”了，如果只靠这个队长，搞不好到时候去参赛了，却只知道和对手正面硬刚，但谁知道对手里有没有同样诡计多端的人？
陈默摆手道：“哎，教练说的对，这只是旁门左道，不足挂齿。”
众人对他又高看了一眼，想不到这师弟不仅实力强、策略多，还谦虚。
只有魏珀知道他肯定还有下文。
果不其然，就听见陈默说道：“不过，给我个副队长什么的当当，我也可以为队伍发光发热嘛！”
“.”
其他人一阵无语的时候，资深舔狗张生虎却当真了。
“说的好！那陈默就作为队伍的副队长，负责对奇谋的策划。”
洪元亭不仅胸口适合碎大石，而且胸怀也很宽广，他拍了拍陈默的肩膀：“我觉得有道理。”
其他几人都感觉是不是太儿戏了一点。
连陈默都有点惊讶，他其实只是随口一说，想的是捞个一官半职，说不定到时候刷点数更方便。
这时候，卫欣欣不干了：“我也想当副队长。”
张生虎欲言又止，最后不情不愿地说道：“那你当管后勤的副队长，负责帮队员解决药品、吃喝的问题。”
“好耶！”
看来，这个教练只是为人倨傲，容易看不起人，但心地不坏。
他甚至为了防止乔云野和魏珀不平衡，给他俩也分别封了个管作息时间的副队长。
一个人的职责是通知大伙集合，另一个的职责是通知大伙解散。
陈默在心里翻了个白眼。
好嘛，五个人的队伍，一个队长+四个副队长。
这时候，插科打诨的事情结束了，接下来，张生虎说了一些正事，主要是之后的训练方针。
因为是第一天，主要还是让大伙见个面，所以很快，队伍就解散了。
几个人一起回去休息。
“大家累不累啊，肯定累了吧，回去一定要好好睡觉，保证充足的精力，才能迎接第二天的训练。”
陈默抓紧时间，一路上哔哔个没完。
卫欣欣觉得他壁画太多了，魏珀早知道他就是个抽象人，乔云野向来不关心这些，洪元亭很欣慰。
但无论如何，至少队内氛围是很和谐的。
几个人能入选院队，都是实力强劲的人，住处起码都在精英弟子居住的联排。
“明天见啰。”
“再见。”
陈默依依不舍地和诸位师兄师姐告别，心里非常难过，并且期待着第二天赶紧到来，他好继续刷经验。
现在，他拿着刚才刷到了的二百经验开始加点。
[境界：通明(5077/20000)。]
[破：0/4000。]
[灭：0/4000。]
[生：0/4000。]
[死：0/4000。]
五境的分支有四个，听起来有些中二，不知道当初是谁命名的，或许是个和尚道士之类的。
正如境界名称一样，到了这个阶段，超凡者已经完成了前三境的启蒙，五窍四神都打好了基础，完成合气，接下来，就是发展自己的风格。
这四个分支，各自代表了一种特殊的意境，一旦打通，就仿佛念头通达，明心见性。
破，代表了锋利，切割穿刺，取一切锋锐之意。
如果是武道超凡者，必然就是秦业这种类型，蕴藏震气灵体的极致破坏力。而剑修，则是像崔九羚那样刺穿一切的风格。
虽说是锋利，但别以为修习法术的时候就没有用了。
法术也有不同的风格，比如同样修习侵略性强的法术，有的人修成烈火焚天，铺天盖地的灼热如浪席卷。也有人把火焰拧成炎枪，变成法系刺客。
总之，一旦开启了这个分支，就被称为见破，等于将个人风格走向了这个方向。
相应的，灭，代表了极致的压迫，比如一方斩那种粗犷风格。
生代表盛大的源源不绝，比如薛起凤的不灭系列，或者宋武阳的长气灵体，又或者消耗极高的爆发类法术。
这一点，其实可能和灭之道有一定交集。
死，最为诡异，甚至一般被认为绑定于一些巫蛊、傀儡、分身之术上。
正常来说，在五境的时候见死不如见其他三道划算，因为对应的其他几道都是立竿见影，而死之道的能力，一般在前中期不太厉害，总之就等于投资后期。
不过投资这个词并不准确，毕竟修行的时候，见谁都不是自己说了算的，这跟平时的风格有关。
说白了，它原本是个靠悟的东西。
一旦悟了，那整个人就升华了，连招式都可能产生质变。
和启蒙阶段不一样，境界高了，开分支的难度就更高。
正常人在五境的表现，一般被戏称为“四大皆空”，就是啥也不见，正常破境。
一旦能在这里见点什么的，往往都会被认为拥有冲击宗师的潜力，至少到七境大概率是没问题的。
陈默掰着手指头算了一下。
“如果按照这个标准的话，我把破灭生死都给开了，起码能到四七二十八境！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

279.第279章 保底前三
陈默给自己设定了新的目标，在比赛开始之前，起码要把破灭两道给开了，它们正好对应了自己修行的两个剑法。
这样的话，起码在突破手的位置上，自己可以忠实地履行职责。
反正团队赛的终极目标就是击破主将，只要破坏力足够强，管他什么攻坚不攻坚的，砍就完了。
刚把点数扔到破之道上去，陈默突然发现不知不觉来到了宋武阳和秦业的住处。
他思索了一下，抬腿就上了楼。
“秦业，开门，你爹来了！”
他猛按门铃，没多久门就开了。
“哟，大晚上的，你来干嘛？”秦业站在门后面穿着睡衣，手机里正在放土味短剧。
陈默很不客气地挤进门去，思索了一会，他问道：“这两天练功还好吧？身体健康吗？晚饭吃了吗？胃口还好吧？”
看了一眼，字数果然涨了。
面对问题，秦业不仅没有感到心里暖暖的，甚至一脸莫名：“发什么疯？”
“没什么，我就是关心你一下。毕竟我现在也是五境的高手了，对于伱这种落后的朋友，还是要展现出足够的关怀，这也符合咱们武院团结同门的宗旨，对不对？”
秦业怒火中烧：“你他妈的大晚上的故意来嘚瑟的是吧？”
陈默已经在熟悉的柜子里拿出了杯子，到厨房去涮了一下，然后从烧水壶里给自己倒了杯水。
“也不是。你不要这么敏感，我就是纯关心，那我换个话题吧。竞猜群里的事儿怎么样了？你得好好分析，合理选择看好的队伍，千万不要脑子一热就随便选。”
秦业不耐烦地说道：“你怎么跟我妈似的，唠唠叨叨。”
“我还不是为了你好！武院第一年，这是超凡者最关键的时期，要好好规划贡献.”
归根结底，陈默是个勤奋的人，他本来只是想确保一下刷分对象的范围，但开始之后看到经验噌噌涨，就实在难以停止努力。
秦业抱着脑袋在自己家里被撵得团团转，还好第三个人的出现帮他解了围。
“老宋！老宋你终于来了！”
秦业像看到救星一样冲到了门口，“哎哟，你快管管他吧。”
宋武阳看着一脸纯真的陈默，轻轻吸了口气说道：“我就是听见鸡飞狗跳的所以才来看一眼，所以怎么了，他又追着你拍砖了？”
陈默义正词严地说道：“你不要凭空污人清白，我刚才只是在表达对他的关心，根本没有拍砖。”
说完，他从手环里取出一块板砖：“现在才是要拍。”
看到手里拿东西，宋武阳脸色一变就想跑，但是已经跑不了了。
陈默拦在门口，狞笑道：“别跑啊，咱们好久没见了，大晚上的月黑风高，正好聊聊呗。”
“不是两天前选突破手的时候刚见过吗.”宋武阳居然有点心虚。
陈默收起玩笑的心思，琢磨了一下，正色道：“哎，说真的，现在很多武院的队伍都已经确定人选了，你们就不想研究研究局势吗？”
这么说，一方面是为了把惊慌失措的两人稳住，另一方面他也是真想知道知道。
毕竟自己现在是利益相关了，了解对手肯定没错。
听到有正事，宋武阳的情绪也逐渐稳定，甚至去冰箱里拿了几罐啤酒，又在橱柜找了一袋花生，仿佛这是在自己家。
他把人喊到沙发边上坐下，把吃喝摆开，然后严肃地说道：“老秦知道很多消息，让他说。”
？
秦业：你吃我的喝我的，摆这么大一摊子，还以为要爆大料了，结果让我说？
陈默也打开一罐啤酒，同时奇怪地问道：“老秦居然这么有脑子了？”
秦业：诶？你也喝上了，怎么还编排我？
宋武阳说道：“他花贡献在甘芊芊那开了高级vip。”
秦业：不是说好了保密吗！
陈默恍然：“我就说嘛，原来是当冤种。”
秦业两只手都抠到桌沿下面了，看样子如果俩人再多哔哔几句，他就要把桌子掀了。
陈默咳嗽了两声：“哎呀老秦，你别站着了，不累吗？明天还要练功，可得休息好，坐下说。”
一边把人拉回座位上，他一边叽里呱啦嘘寒问暖了一大堆。
“.”
秦业都蒙了。
我是不是被pua了？
陈默笑呵呵地给他手里塞了啤酒和花生米，然后说道：“还是说正事吧，你那里有什么情报？”
秦业叹了口气，心道赶紧说点正事说不定还能把话题岔开。
“我这里有四家顶级武院的阵容，都是找甘芊芊买的。”
他把手机放在桌子上，随后又补充了一句，“我可没开什么高级vip，只是单独买的，我估计会在这里面下注。”
陈默和宋武阳都凑过去，看了一下屏幕上的四家武院。
岱宗、禅林庙、冽泉谷、两界塔。
“你最看好谁？”陈默问道。
“当然是”
秦业说到一半，突然把嘴一闭，“我怎么可能告诉你们啊，万一你们抄作业呢？”
宋武阳嘁了一声：“为什么要抄，难道你做的一定对？”
“老宋你什么意思！难道信不过我的智商？！”
“信得过才奇怪吧。”
两人吵嘴的时候，陈默突然问道：“你选的是禅林庙吧？”
秦业突然停了下来，惊奇地说道：“你怎么知道，难道这就是，英雄所见略同？”
陈默一脸无语地指着手机屏幕说道：“你买的情报下面就有主办方评级，禅林庙最高.”
宋武阳一脸“你看我就说了这个人的智商无法信任，竟然只看评分就做出选择，并且还自以为很了不起”的表情。
秦业说道：“嘿嘿，虽然我们这一届大考的时候，禅林庙招人多少有点摆烂的意思，但他们前两届招的人很猛啊。”
既然被看破，他也就不装了：“我跟你们说，抛开别的不谈，光是他们那两个攻坚手就猛的很。”
宋武阳问道：“有多猛？”
秦业说道：“哼哼，你们不知道了吧？他们俩攻坚手是双胞胎，意味着什么？心有灵犀啊！
兄弟两人本来的实力就很强，而且一加一大于二，一手啸林竹叶剑法变幻莫测，就算陈默也不一定能挡下来。
听说他们不久前出任务的时候，碰到过境外的渗透者，具体什么状况我不知道，反正他俩活下来了。”
说道这里，只见宋武阳面色严肃。
“你这么一说，我好像听我伯父提起过。今年上半年，安全事务司给一对‘双胞胎’颁过特别贡献奖，只是没有声张。”
秦业一拍巴掌：“你看，那我听说的消息就没错！这一届，禅林庙保底前三，我说的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

280.第280章 标签是可以贴的
虽然秦业自信满满地笃定禅林庙能够获胜，但作为同样的参赛选手，陈默也并不生气。
他巴不得别人都别押青风山，省得和自己分奖金。
说完了自己的主张，秦业非常得意，就像那种买了一只股票就等着发财的天才投资者。
然而宋武阳继续质疑：“我觉得你的结论太武断了。”
秦业习惯性大怒：“放屁！你说说哪里武断了？”
宋武阳理所当然地说道：“团队赛特地没有设计成互殴，就是为了最大限度发挥配合的作用。”
他像个老师一样说教：“就算以后去冥渊，或者从军，又或者别的什么场景，绝大多数时候都不是一个人行动，团队意识要从进入武院就开始培养。”
“你能不能说快点。”秦业不耐烦地说道。
宋武阳瞥了他一眼，没好气地说道：“我的意思就是，团队实力不等于个人实力的总和。”
“伱的意思是，就算他们名声在外，但禅林庙还是不能取得好成绩？”秦业急吼吼地质问道。
宋武阳虽然平时总面无表情，大部分时候话也不多，但脾气其实不坏：“我的意思是，不能光看本届纸面实力，还要看看各武院以往的战绩、教练的水平，甚至是灵器配置。”
陈默点头：“还真是，教练今天第一天集训，就让我们先练配合，找默契的感觉，而不是练功之类的。”
“.”
秦业神情有点僵硬。
他虽然脾气臭，喜欢骂人性子还急，但他不嘴硬。
听完一番分析，他还真觉得宋武阳说的有道理，进而开始怀疑自己真的智商有问题。
作为善解人意的好少年，陈默当然不会放过这个关心好兄弟的机会，他把凳子拖过去，拍了拍秦业。
“是不是觉得脑子不够用？别担心，咱明天就去齐导的店里，我给你点几个脑花补补，多大点事啊，别往心里去，啊。
笨点就笨点呗，那有什么的？你看那些先天脑部有残疾的人，一样能活出精彩的人生，你这点小问题，根本不算什么的。”
？
秦业人都傻了。
他能听出来，这几句话是想要表示关心，就是有点变味。
怎么感觉拐着弯的骂我呢？
他低下头，心情更加复杂。
这种时候，伸手拍一拍以示安慰的确无可非议，但一般人都是拍肩膀，大不了拍拍后背，你拍我胸是什么意思？
好，就算你心怀不轨，对我有什么非分之想好了，你手里握一块板砖干什么？
陈默哐哐两下给板砖干碎，却失望的发现，拍砖次数没涨。
秦业看见他明显黯淡下去的眼神，更疑惑了。
你给我阴阳怪气一顿损，结果你自己破防了？
这时候，陈默说道：“我觉得不对。”
“什么不对？”
秦业和宋武阳看过来。
陈默说道：“你说，咱们是在大考上认识的，也算不打不相识，关系肯定比一般人好吧？”
宋武阳比较含蓄，没有开腔，秦业大大咧咧地说道：“必须的啊。”
陈默说道：“我突然在想，比一般人关系更好的前提下，咱们是不是得有个共同的奋斗目标啊？”
“什，什么目标？”秦业有点拿不准，主要是刚才明明还在表达关心，突然就换话题了，他一时半会没想明白两个话题之间有什么联系。
陈默说道：“这样吧，从今天开始，我们就以圣境为目标，一起努力，共同奋斗，就这么决定了，干！”
吨吨吨。
他先把剩下两口啤酒喝了。
另外两人一脸懵逼。
什么玩意儿就干？
然而他们还是很给面子。
宋武阳比较慢热，秦业喝完酒，突然来感觉了：“那我觉得你说的也有道理，虽然你现在比我们快了，但说不好后面会发生什么呢？就这么决定了，一起往圣境奋斗！”
这话一般人根本不敢说。
哪怕考上了顶级武院，能跻身八境成为宗师的也是少数，更不必说圣境。
不过陈默拥有跟薛起凤相处的丰富经验，知道他们这类人就好吹牛逼，想要得到认同，就往高了说。
如果现在提什么把六境七境作为目标，这家伙多半还得嗤之以鼻。
总之，秦业发表了宣言，陈默也抄起了板砖。
既然如此，应该算是共同奋斗之人了吧？
哐哐。
他两板砖拍了上去。
熟练度+1。
根本难不倒我。
陈默喜出望外，他看向宋武阳：“你呢，难道不加入吗？”
“我一般不会许不切实际的诺言。”宋武阳依旧冷酷的像个霸道总裁。
陈默拖着凳子靠过去，话也不说就是哐哐两板砖。
熟练度+1。
陈默心里嘿嘿一笑。
嘴上说着不要，心里已经认可了嘛。
宋武阳不知道他那个狡诈的眼神是怎么回事，但有一说一，他也习惯了。
当初大考的时候他是唯一一个被石灰算计过的，到了武院，又长期看他胸口碎大石。
虽说现在换了个胸口，稍微有些变化，但无论如何，总归是有了预期。
因为天色已晚，陈默没有继续在两人身上刷熟练度，随便聊了几句就回去了。
今天能把共同奋斗的标签打上，以后操作的余地就多了。
更重要的是明确了方向，只要是涉及主观想法的标签，是可以认为改变的。
这样就简单了，哪怕到竹林里去找寇天江，说把传承九杀羚曲作为目标，那也算共同奋斗。
当然了，让他在一个剑圣胸口拍砖，那是万万不敢的。
第二天，陈默上午和宋秦二人一起练功，一边拍砖一边神经质一样地表示关心。
下午就去找魏珀重复操作，后者更容易安抚，只要关心之余抛出个弱智吧精选问题，就能趁对方思考的时候猛拍一摞砖。
到了晚上，集训又开始了，洪元亭作为队长，先组织大家一起热身。
完成一些准备活动之后，陈默咳嗽了两声：“这个，作为副队长，鄙人有一些小小的建议。”
卫欣欣说道：“作为副队长，我认为你可以提出来。”
洪元亭哭笑不得地说道：“你说吧。”
陈默一本正经的说道：“我认为，虽然比赛还没有开始，但是我们应该开始搜集其他武院的情报。”
洪元亭眼神一亮。
他本来觉得这个师弟实力强是强，就是思维跳脱，或者说不干正事。
所以当他听到如此正经的话之后，心里是有些惊喜的。
乔云野说道：“我同意陈师弟的想法，情报的重要性不比自身实力低。不过，就算不说最强的几个一流武院，只说顶级武院，都还有九家，天南海北的，情报不好拿。”
陈默于是直接在群里发出了九个顶级武院的情报。
“虽然很困难，但师弟我还是想办法找关系，打听到了一些微不足道的消息。”
众人拿出手机扫了一眼群消息，眼睛都直了。
“这么详细啊。”
“陈师弟你也太牛逼了。”
几人一阵惊叹。
陈默心想可不牛逼么，那是他大清早花费一百五十贡献，在甘芊芊那开了高级vip才拿到的。
不过对他来说，这些贡献不太多，关键是照这样发展下去，今天集训结束之前，估计就全员关系良好了，到时候刷经验的速度必然大大提升。
只要在比赛前达到至少五境中期，见破见灭，配合本身的基础，基本可以确保带领队伍获胜。
那时候，比赛奖励和严敬的单独悬赏一发，区区一百五十贡献的本钱根本不算什么。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

281.第281章 强敌
张生虎看自己招来的突破手越来越顺眼。
不仅能力强吗，潜力高，甚至还很有责任感，任命他当负责策略的副队长，他竟然发挥主观能动性，自己搞来了情报。
“嗯，不错，这些情报的准确性应该不低，既然拿到了资料，我们今天就顺便分析一下其余各院的人。先是刚才你们几个讨论的，禅林庙双胞胎，杨子豪和杨子威两兄弟。”
说着，张生虎唤出两个傀儡，他们的手里握着一根铁棍，大概就算是剑了。
“我没有学过啸林竹叶剑，不过境界比较低的情况下，我还是可以模拟一二，洪元亭，你去感受一下。”
他让皮糙肉厚的守卫上去，好叫傀儡可以施展招式。
其实这倒还真更能模拟，双胞胎的默契无与伦比，两个傀儡也是受同一人操控，自然一样默契。
“教练，我准备好了。”洪元亭说道。
张生虎点了点头：“那就开始。”
然而他话音刚落，就感觉有点不对劲，自己身边似乎多了个人。
扭头一看，只见陈默在旁边，手里掂着一块砖头。
“你，伱要干啥？”张生虎眼睛有点发直。
陈默嘿嘿一笑：“给师兄加点难度。”
禅林庙原本就是一座巨大的庙宇，传闻以前是西南部族为了祭司先祖所建，好像又和神啊佛的有什么关系，传到现在，版本很多，也不太能分出到底谁才是最真实的。
后来，古时候的习俗渐渐淹没，庙宇也被荒林掩盖，直到近代才被重新修缮，之后设立了武院。
这是一个专精剑道的武院，十个人里九个都是剑修，就算有少量其余两道的功法和导师，也很难培养出足以参加全国排位赛的弟子。
所以这个武院的代表队里，五个位置都是剑修。
一般认为，主流剑修都是以攻杀为主，纯粹防守流派的比较少。
所以这支队伍里的守卫，其实是个傀儡师，就和张生虎一样。
当然，作为五境的选手，实力肯定不能和一个顶级武院的高级执事相提并论，所以禅林庙的院队教练思路也很明确。
“李爽你要注意一个问题，千万不要想着用傀儡去阻挡所有的攻击，你要做的事只有一个，那就是拖延时间。
我们的两个攻坚手，其实都是半突破手，自由人姑且也算半个，所以我们的战术其实非常激进，就是和对手比杀力。”
说话的时候，一对留着寸头的双胞胎兄弟就站在旁边。
其中一个说道：“教练，不是半突破手啊。”
另一个说道：“是全突破手嘛。”
“我们俩加在一起。”
“没几个人能拦得住。”
教练哈哈大笑：“那是当然，你们两个单人，只能算是精英弟子的水平，但加在一起，可就是两个核心弟子了。”
“教练你情商好低。”
“弟弟，你别说出来，教练好面子，会生气的。”
教练一脸尴尬，恼羞成怒道：“我才不好面子！再说你们俩的情商也高不到哪去吧。”
正在这时候，有个高个子的女生跑过来，急促地喊道：“教练，我打听到一个坏消息，这次比赛有个不得了的人要参加。”
“什么？”
教练叉着腰，虽然他刚才正跟双胞胎兄弟拌嘴，但这时候却夸口道，“别担心，子豪和子威在，管他谁来了也好使，这次大赛，咱们是十拿九稳。”
虽然他说话直接，有时候的确显得情商低容易得罪人，但他也从来不吝啬夸奖，倒是有点像岳月。
双胞胎兄弟也是一脸不服：“曹师姐，你怎么胳膊肘往外拐呢？”
女弟子说道：“哎呀，不是我胳膊肘往哪拐的问题，关键那个人是冉厉啊！”
听到这个名字，双胞胎兄弟的脸色顿时就变了。
“他？居然回来了？”
教练也是面色凝重：“不是说军部给他发了冥渊的特别通行证，起码得三年才回来吗？之前外面都说他不会参加的。”
女弟子说道：“那我就不清楚了，反正我朋友在冽泉谷，她确保消息没问题。”
陆凌大考结束之后，以普通弟子的身份被冽泉谷录取，和他一起过来的，还有同届的烙神体栾星月。
这地方和青风山一样，都是综合类的武院，但本届录取的倾向都偏重于法修，估计是有什么特别的考虑。
对于这种事情，年轻弟子当然不会考虑，两人现在更加注重的还是修行。
“你说陈默五境了？”
栾星月皱着眉头，对她来说，这就是吃惊的表情了。
陆凌说道：“没错，群里前几天不是都在惊讶，说他被选上了青风山的突破手吗？”
栾星月的眉头更紧了：“我最近在学新功法，没看群。”
陆凌无奈地说道：“随便了，我刚学会了凝寒冲破功，你帮我看看？”
两人本来其实不算太熟，毕竟大考的时候没有直接交手过，但是考完等待的那几天，通过陈默变得熟悉起来，加上来了同一个武院，关系就拉近了许多。
“你打来看看。”栾星月说道。
作为神体级的超凡者，她的修行进度比已经算很快的陆凌还要快，已经到了四境中期。
虽说陆凌已经去请教过导师，不过那是从高境界前辈角度评价，现在，他想看看同境界的人怎么说。
于是他对着练武场前面的测力壁打了一招功法。
这其实就是他之前半截式的完整功法，配合玄霜气脉，能发挥出比常人更强的威力。
轰。
一阵冲击声中，他完成了展示。
栾星月微笑起来：“果然，你和我当初遇到的疑问相同，这样，我用类似的舞焰诀打一遍，你看看能不能从里面找出不同之处，自己看出来的，理解可能会更深。”
“麻烦了。”陆凌说道。
两人都是理性派，交流起来倒很轻松。
于是，一团火焰在栾星月身边汇聚、飞舞，很快就聚集起了惊人的气势，形成一颗车头大小的实心火球，被她扔了出去。
这一招比她三境时期的能力更强，或者说更像是陨石坠落，直奔前方的特殊石壁而去。
陆凌瞪大了眼睛，他从其中看到的不仅是神体级的天赋带来的威能，而且还有精妙的控制，他自忖，就算是三个自己加在一起，恐怕也接不住这一招。
两人的注意力都在火球之上，但是当它飞速接近石壁的时候，变故出现了。
他们看到火球和墙壁之间出现了一个人。
为什么那地方会有人？
突然出现的？瞬移？不，不是瞬移。
他一直就在那！
可是我为什么没发现！
两人的想法如出一辙，但此时，栾星月的火球已经射了出去。
比起好奇，两人心里更多的是惊慌。
因为那个神秘的年轻人愣愣地站在原地，好像一点没有躲开的意思。
面对气势汹汹的火球，只见他伸出手，就像接一颗掉下来的篮球一样，轻而易举地将其掌控在了手里，随后对着石壁用力一砸。
轰！！！
原本就已经足够强大的法术，爆发出了至少一倍的力量，几乎点燃了整个石壁。
栾星月和陆凌的惊慌已经变成了错愕。
那个人虽然看起来和他们年纪差不多，但是好强。
种种迹象表明，如果愿意，那人可以把栾星月的法术化为己用，随后以更强的水准返还回来。
突然间，陆凌明白了此人的身份。
“请问，你是冉师兄吗？”
那个年轻人微笑道：“你居然认识我？现在的师弟师妹还真是了不起啊，刚才那招真厉害，都快给我吓死了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

282.第282章 克敌之法
“冉厉.你确定这个名单没错？”
张生虎的脸色有些难看，他讲到冽泉谷的时候，发现了一个没想到的名字。
陈默问道：“没错啊。这人是谁，他怎么了？”
他发现不仅是教练，另外几个师兄师姐也是面色凝重。
张生虎皱着眉头说道：“在你的印象里，是不是每个进武院的人，都要经过大考？”
陈默马上想起了隋珂。
那个天台少女就没有参加大考，直接被林祥云带去周游列国了。
所以他很丝滑地回答道：“不是呀。”
“.”
张生虎僵在了当场。
正常人不都应该觉得就是吗？这小子怎么回事？
陈默眨巴着眼睛：“怎么了？教练，你为啥不说话了？”
其他人库库偷笑，张生虎无可奈何，只能说道：“伱说得没错，的确不是。这个冉厉就没有参加大考，他是被特招的。
这种人都是拥有特别的天赋，需要单独培养，在养成之前，和一般的超凡者也没有什么可比性，所以就免去了大考的流程。”
陈默说道：“所以他到底是什么情况？”
“我哪知道，他又没参加大考。但肯定比较厉害。”张生虎说道。
“那你不知道他的能力，又怎么知道他厉害？”陈默询问。
“因为他当时被冽泉谷录取，直接就在军部开了特别通行证，是少数不到六境就去冥渊历练的人。”
张生虎说道，“我这么说吧，就算是和你同届的三个神体，都不会直接被带到冥渊去。我推测，他应该是某种更为特殊的体质而且也是神体级。”
说着说着，他自顾自地推测起来。
“嘶，本来以为他可能会过几年之后再横空出世，没想到这次突然出了个排位赛，估计因为这个，冽泉谷提前把他召回了。”
“他是二年期去冥渊，能呆的住嗯，我明白了。”
张生虎突然说道，“能在早期就放心去冥渊，要么是不灭，要么是逆乱，如果是不灭神体，大概率还是要参加大考，所以肯定是后者了。”
陈默一脸嫌弃地看着他：“教练，嘀嘀咕咕什么呢？能不能说清楚一点？”
张生虎说道：“逆乱神体，可以将对手的招收回来，然后灌注自己的真气打出去。虽然不是先天圣体，却是非常无解的一种天赋。”
卫欣欣不了解陈默的知识储备，怕他不了解，于是主动说道：“就像乾坤袖一样，收了再发出去。”
陈默当然知道这意味着什么，但他问道：“可为什么有这个逆乱神体，就不能参加大考？”
众人看向张生虎，后者说道：“这还不简单嘛，因为在武校阶段，逆乱神体只要参加，就一定是第一，没什么好比的，还打击其他考生的信心，不如早点踢到冥渊去。反正以这种体质的强度和特性，去了冥渊也比较安全。”
陈默举手问道：“教练，这只是你的猜测吧？有没有可能，他其实是先天圣体？”
“不可能，绝对不可能。”
张生虎笃定地说道，“先天圣体的话，我们都不会知道他的存在。”
这个理由真是令人无法反驳。
如此一来，陈默还是比较相信这个结论，毕竟张生虎见多识广。
他反过来想那个必定第一的说法，觉得也有些道理。
武校阶段的进攻手段单一，都是半截式，那人能逆反别人的招式，等于说不仅不会被别人破防，而且还能加力之后反击。
陈默问道：“教练，他这种体质总不是无敌的吧？”
张生虎说道：“那当然，其实要破也很简单，只要用超出阈值的连续攻击，让他无法逆转就可以了。
也就是说，在攻击强度极高的基础上，跟他比经脉强度。但是五境阶段，很难比得过。”
陈默问道：“我也不行吗？”
张生虎抬头看了看天，又用脚尖搓了搓地板：“咱们还是开始训练吧。”
你这委婉得有点敷衍啊
陈默明白对方的意思，不过他很想知道，自己本来就已经在四境展脉，等到过一阵开了破灭两个分支之后，那位冉师兄能不能接得住。
接下来的十来天，都是紧张的集训。
从最开始的五人合力闯阵，到配合连招以及完整的团队协作，队伍的配合越来越默契。
原本，众人觉得陈默作为一个一年期的新人，就算在选拔的时候表现出了很快的速度和极高的爆发性破坏力，其他方面也应该有诸多不足之处。
而张生虎还把队伍的多数战术，都设置成了以陈默为核心，这就导致可能需要对他进行针对性的特训。
然而让所有人惊讶的是，根本不需要。
陈默完全跟得上队伍的所有战术配合，甚至能达到超越预期的效果。
“陈师弟，你真强啊。教练的眼光也是厉害，一开始就看出了你完全可以当核心。”
洪元亭说道，“感觉这次，咱们应该能拿到不错的名次。”
“以前三为目标吧，只要拿到就可以交差了。”乔云野说道。
“你们说的对，下去之后，抓紧时间再巩固一下，好好练功，咱们眼下的目标是排位大赛，但修行是一辈子的事情，千万不要懈怠。”
这话如果是张生虎说的，倒也没有什么违和感，然而其实开口的是陈默，就显得比较怪异，毕竟他是队伍里年纪最小的人。
“那各位先练功吧，我得走了。”
顺嘴刷了点字数，陈默一溜烟地就离开了这座练武场。
这半个月，他刷了很多熟练度，但只是把双刑破点满，顺便加了一些铁衣真经。
不是他不想加别的点数，主要是还没学会。
两个功法到了更加后面的阶段，难度挠一下就上来了，就算和秦宋二人讨论，也让他难以在短时间内学会。
到了这种时候，名师指点的作用就开始凸显。
就算自己琢磨不出来，但有现成的剑圣可以请教，哪怕进展缓慢，起码方向是不会出错的，甚至还能少走许多弯路。
所以他从集训专用练武场出来之后，就立刻跑向竹林，琢磨剑碑上留下的第三剑和第四剑。
如果来感觉了，就让寇天江亲自演示一番，然后细细体悟。
终于，开始学的半个月之后，终于有进展了。
[九杀羚曲第三剑：带水（0/8000。）]
“寇师傅，我悟了。”
陈默一边说话，一边把攒着没加的500个熟练度扔了进去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

283.第283章 练剑
竹林之中，陈默站在剑碑前，没有取重剑，而是用的短刀。
“来啊。”
寇天江在对面，从左到右缓慢踱步。
踱步的时候，一股无形的威压缓缓释放，他在帮陈默练剑。
“你在等什么？！”
这个时候，他就不像之前那样因为捡到宝贝而沾沾自喜了，枯瘦的脸上充满了威严。
陈默感觉自己面对的是一头冥渊巨兽。
这样的高压，是为了让他适应和强敌的对战。
作为每天盯着他的代理师父，寇天江仿佛和外界处于两个不同的维度。
其他人还在担心，有陈默加入的院队是否能在排位赛取得好的成绩，而寇天江却认为，那对他来说甚至都不算强敌。
他现在的培养标准，已经是照着冥渊强度去进行了。
在他踱到第七步的时候，陈默终于动了。
起手还是抽丝，这一招作为第一剑，速度最快。
寇天江传法的时候就讲过，崔九羚当年，往往也是用抽丝起手，先用极致的速度让对手应接不暇，再用剩下的剑去变招。
当！
刀剑的锋刃相交，陈默的身影短暂地出现，然后又消失。
如今，寇天江和他对练时，终于把自己的长剑出鞘了。
当然不是说非要如此才能抵挡，而是说明他从心里认可了这个代理弟子的实力，算是一种尊重。
老头逼退了陈默之后，抬头看去，断麻如期而至。
“好。”
他赞叹一声，挥剑斩碎落下的刀光。
这赞叹，不是说能用出第二剑断麻就是好，而是因为他察觉到了，这一剑很隐蔽。
作为对九杀羚曲最为了解的人之一，他也很清楚，这一招讲究的是快而利。刀越快，断麻就越不容易让人察觉。
当年崔九羚杀人，对方时常至死都没有察觉到来自头顶的一剑。
不过他不知道的是，陈默这一剑的水准之所以如此之高，是因为经过半个月的加点，他已经让自己达到了见破的状态，这让他对九杀羚曲的掌控力大幅提升。
寇天江挥剑击碎断麻的时候，陈默的身影再一次出现在了他的面前。
短刀的连环刺击连绵不绝，却和前两剑完全不同，可以说动作很是缓慢，从远处看，甚至就像小孩子胡乱刺着玩。
寇天江单手持剑，在一阵叮当声中，荡开了所有的剑招，然后一个轻灵后跳，退到了远处。
然而实际上，刚才几次交手并非表面上这么云淡风轻。
九杀羚曲是快剑不假，但快剑里却有慢招，第三剑带水和第四剑拖泥，分别是连续的刺击和斩击。
和前两剑不同，慢速的连续攻击，就像泥水一样，让对手无法甩脱，往往想抽身却做不到。
别看寇天江轻描淡写地后撤脱离，但换个境界和陈默相同的来，还真没这么容易就能走。
一旦没走成，几招下去再用断麻偷袭一下，或者突然变招改用抽丝加速，都是要命的手法。
这就是九杀羚曲的特点，看起来并没有如何强烈的威势和阵仗，却在细微之处要了人的性命。
当然，如果想要声势浩大，陈默也是有的。
他看到寇天江退到后方去了，手腕一抖，重剑出现。
一方斩，双刑破。
两招加起来的十字斩，轰鸣着向前冲去。
哗啦！
又是一片无辜的竹子被殃及，在剑气之中化成碎屑。
如今，陈默的前两重敕墨剑经已然大成，威力自然不是从前能比的。
功法分层，不光是增加招式，每当学到了更后面的部分，除开能和前面的招式组合，也能让其威力提升。
就像学会断麻之后，抽丝的速度也会进一步增加。
要是陈默以后到了宗师之境，把第七第八剑也学会了，那么抽丝就不光是速度快了，而是真正的瞬移，就像其他宗师也能做到的那样。
十字斩将竹林里搞得一团乱，但是烟尘之中，寇天江自然完全没事，他好端端的从其中走出来，随手一刺，螺旋的剑气直冲陈默而来。
虽然他的招式不以速度见长，可这一剑还是快得不可思议，快到连陈默也无法闪避，所以他只能硬抗。
呛！
一声金属撞击的响动之后，铁衣附身。
陈默的身周出现了甲胄一般的虚影。
轰隆。
螺旋剑将他推着一直往后飞出去二十几米才轰然落地。
寇天江微微挑眉。
虽说他压制了剑招的力度，但刚才他看的很清楚，陈默在半空中的时候，铁衣都完全没有一丝裂缝。
“后悔了，我也应该去练明王金身咒，这铁衣真经只管防御，但是不能霸体啊。”
陈默不由地想起了特训时的洪元亭，不仅可以抗住攻击，而且不动如山，很难让他挪动半步。
寇天江说道：“严老儿当年就是以王八壳出名的，这铁衣真经，虽然没有不动如山的效果，防御却是极佳。
若是换个功法，刚才这一剑，你以为能挡下来？早就碎了。对了，你们那个比赛，伱是去当守卫的嘛？”
“.”
陈默感觉眼前的不是代理师傅，而是开家长会不知道上哪个班的家长，“寇师傅，我是突破手，不是守卫。”
寇天江哼了一声：“不是守卫你学什么铁衣真经，而且还练到这个份上了，其他那些武院的人还不一定比你抗揍。算了，保命手段多，以后去冥渊也更安全。”
陈默问道：“寇师傅，为啥大家都想去冥渊？”
寇天江想了想说道：“过去也不是都想去冥渊，以后嘛.恐怕由不得各人了。
赶紧的，我来教你下一重敕墨剑经。你怎么现在反倒不着急了。”
陈默现在当然不急，刚到四境的时候想学功法，是因为那时候没有功法可练。
现在不着急，那是因为要练的太多了。
铁衣真经本来就有很大提升空间，刚学会的第三剑带水也需要加点，所以他并不着急。
但不管怎么说，两人又进入了下一轮的教学环节。
直到天黑，陈默面板里多了三个需要加点的功法，不过只有九杀羚曲的带水是解锁状态，剩下两个都还没入门。
他对着寇天江嘘寒问暖了好一阵，充分表达了代理徒弟对代理师父的关心之后，心满意足地离开了竹林。
“哎，还有两剑没悟出来，不知道比赛之前能不能入个门。”
正在他这么想着的时候，电话响了起来，居然是林祥云。
“喂！林教习，你回来啦？”
虽然他和别人说起林祥云的时候，都是叫的师兄，但直接和对方对话，还是习惯以前的称呼。
林祥云也不在乎，他说道：“你快来九死岭一趟，有好事。”
“什么好事？”陈默问道。
“隋珂在冥渊里捡了点小玩意，她说作为你考上武院的贺礼送给你。”
“她也出来了？”
陈默心里一喜，但随即又说到，“不行啊，我现在是咱们武院队伍的突破手，张执事不会让我走的。”
林祥云琢磨了一下说道：“张生虎执事？那你就说，军部和安全事务司联合征召你到九死岭来对过往绝密事项进行补充说明。”
陈默惊了：“.还能这样？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

284.第284章 崔教授的录像
陈默没想到的是，他还没来得及去找张生虎，这位高级执事就主动给他打了电话。
“你准备一下，上面通知，让你到九死岭去配合一下工作。”
！
来真的啊？
陈默都惊了。
他本来以为林祥云教他的说辞是用来哄老张的，没想到确有其事。
“可是教练，那集训怎么办啊？”
反倒是他对这事儿担忧起来了。
张生虎说道：“嗯这样吧，我先把左斐昇招来当替补，你快去快回，如果回来得早呢，就不会有影响，要是回来晚的话再说吧。”
陈默心道，不会自己回来发现自己被踢了吧？
转念一想无所谓，反正最终还不是看效果，只要刷点进度不变，那就没事，反正协同训练现在已经做得差不多了。
于是陈默回去拿了点生活用品，直接就坐飞机往九死岭去了。
在武院就是比上武校的时候自由，除开特殊时期比如参加集训，其他时候想去哪里都随自己的心意。
反正修行练功、资源这些都是在隐性地和别人竞争，如果自己能承受摆烂的代价，每天都不干正事也行。
陈默到了机场，自然是有人来接，不是为了看管，而是崔教授派来的。
他的身份是经历过两次特殊事件的当事人，被邀请来虽说是林祥云开口，但起码也是作为协助者来帮忙进行对冥渊的研究，而不是审问。
原本陈默只是因为好几个月没见隋珂了，所以才会过来，反正这姑娘特别喜欢听话，刷经验也快，不耽误。
不过既然顺道能给崔教授帮帮忙，那自然也是乐意的。
毕竟这老头在超凡界的面子很大，认识了他，说不定以后自己就是下一个面子圣体。
他在停车场找到了说好的型号和牌照的汽车，然后敲了敲玻璃。
车窗无声无息地降下来，司机说道：“冥渊，30走不走？”
陈默惊喜道：“康教习！伱怎么在这儿！”
他没想到来接自己的是熟人。
康珑笑道：“我听说你要来，就让司机休息去了，最近这几天，我刚好也被征召到崔教授的项目组，所以也在管制区。”
陈默赶紧抓住机会刷经验，毕竟两人肯定算是关系良好。
“你也是项目组的人了？辛不辛苦啊，康教习，这比之前带我们还累吧。”
康珑心里一阵欣慰。
嗬，长大了，还知道关心人了。
然后陈默继续说道：“听说你的境界好久都没有进步了，这样不会耽误你练功和探索冥渊？你该不会止步于宗师之境了吧？要是你以后破不了圣境，带着遗憾抱憾终生可多难受啊。”
“.不会说话建议不说。”
康珑垮着脸说了一句，然后岔开了话题，“我听说你报名院队了？”
陈默继续说道：“你加入项目组了居然还有精力打听我的消息？该不会是因为没有继续带我们了，成为空巢老人，然后孤单寂寞吧？”
“.”
康珑彻底闭嘴了。
当初他带陈默的时候，虽然也发现了这小子精神状态有点不太正常，准确来说就是特别话痨，但当时话痨的方向好像不是现在这样。
怎么变得这么阴阳怪气了？
但他到现在都没有想到的一件事是，陈默说话只是需要有人听，并不需要有人回答。
相反，如果听众像隋珂一样不会回答或者反问其实更好。
不论如何，这样的认知错误导致他落入了下风，整个车程已过多小时才，陈默刷了个爽。
一直等到抵达之前轮椅大赛的管制区，陈默才终于问起了正事。
“诶康教习，你们这个项目组研究的是什么啊？”
？
康珑被哔哔了一路，心里本来无比后悔，压根就不该一时兴起亲自来接人！
但是现在，他听到了这个问题，突然产生了一种不真实的感觉。
就好像刚才这一个小时被跳过了，两人才刚见面，而自己才刚说出项目组这回事。
“我们.研究的是”
他从懵逼之中解脱出来，没好气地说道，“那能告诉你嘛。反正我们研究的是跟冥渊异动有关的事情。要不是你亲身经历过，我连这都不能告诉你，不过，等你一会见到了崔教授，他或许会告诉你。”
说话的时候，车开进了管制区。
陈默下来以后，发现实验室的规格上升了，整个一二层都被改造过。
他正想进去找崔教授，突然感受到了什么，回头一看，只见林祥云站在远处招手。
陈默知道他的意思，大概是说完正事了再去找他，于是再度迈步，走进了实验室里，康珑也跟了进去。
在房间里，他见到了那个身患侏儒症的老头。
“过来，我给你看个录像。”
崔格变得比之前雷厉风行了不少，一个字的废话也没有。
陈默光从这个转变就能看出来，事情的进展顺不顺利不知道，起码形势更加严重了。
他被带到了一个光线昏暗的房间，里面放着一个大屏幕。
崔教授用遥控器开始了播放，影像也渐渐出现。
陈默一眼就看出这不是国内，建筑的风格差别很大，应该是战乱区对面的某个地方，地点是一个类似广场的地方，正在举办某个庆典。
由于不知道视频拍摄的时间，所以他也无从判断这到底是什么节日。
视频画质很高，视角也很高，像是无人机拍摄的，后续是庆典举办方的拍的。
这样的视角持续放了十几分钟，陈默终于绷不住了。
“咋不从盘古开天辟地开始放呢？”
“来了。”
陈默赶紧回头。
“三、二、一。”
崔教授的三声倒数之后，俯瞰的视频视角里，晴朗的天空突然暗了下来，一阵狂风把下面广场上飘舞的气球吹得全部倒伏下去，一些人甚至被推着滚了出去。
这阵风已经强大到足以用诡异来形容了，与其说是一阵风，不如说更像某个高阶超凡者用出的法术。
陈默看不到更多，因为下一瞬间，拍摄的镜头也被吹得四处乱滚，幸运地是，它似乎落在了一棵大树的树顶，镜头正好对着刚才的广场，风也渐渐停了。
就在事情看起来就要平息的时候，视野高处射下来一片熟悉的红光。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

285.第285章 飙轮椅的时候勘察过
陈默看到的这段视频，要是发到网上去，基本就是秒删水平，因为不出意外，红光遮蔽天空之后，接着就是地裂。
这比他在通柳市遇到的状况还要严重许多倍，地面的裂缝数量和规模都要大上许多，所以从里面出现的冥渊生物也要多上许多。
接下来的场面惨不忍睹，尽管有一些超凡者迅速就位，但显然，事发地点不是什么大国，应急措施根本不到位，无法遏制住事态的发展。
最终，镜头里出现了一只巨大的猩红眼眸，然后信号就中断了。
“后来呢？控制住了吗？”陈默忍不住问道。
康珑皱着眉头看向崔教授，后者说道：“控制住了，入侵的冥渊生物被杀掉了。”
“那就好。”
陈默松了口气。
随后崔教授就继续说道：“不过是在整个城市被摧毁之后，邻国的支援才到场，一起遏制了这场入侵。”
“.”
陈默好半天没回过神来，很难想象，自己这边还在如火如荼准备着排位大赛，年轻的弟子们憧憬着获胜归来，获得荣誉，用贡献去换资源和灵器。
然而同一时期，世界的另一边正在发生如此惨烈和严重的事情。
“别发呆了。”
崔教授说道，“你看看这个视频里的情况，和你们那天看到的有什么区别，除开规模和传输地缝的数量、尺寸，还有其他一切可能的细节。
很显然，深域的冥王也在研究如何大规模突破到我们的世界，我已经抓到了一些头绪，不过还需要你们这些亲历者的帮助，才能得到更多的信息。”
陈默很喜欢这个老头说话说得很清楚这点，有些人就喜欢卖关子，藏藏掖掖，一点都不爽快。
因为对方的直率，他也很努力地帮忙回忆了不少细节。
现在他到了五境，对力量的感悟有了许多变化，再度回忆当时在通柳市的经历，他也有了一些新的线索。
康珑在旁边全程帮忙记录，能让他这样的高手充当文书，也就只有崔教授领导的工作组了。
“很好，很好。”
崔教授说道，“虽然伱给的情报没有提供额外的线索，但至少帮我验证了一部分猜想，你立功了，喏，送给你。”
他好像早就准备好了，从兜里拿出了一个小盒子。
“二级回春丹。可以强身健体，还有一点点壮阳的功效哦。”老头说话的语气很正经，让人搞不清他是不是真在开玩笑。
陈默道谢之后收下丹药。这玩意儿现在也就能让他提升一点点进度，但毕竟他也没付出什么，只是聊了几句天而已，白赚。
让他意外的是，自己和康珑离开实验室往外走，崔教授竟然还亲自护送。
感觉不说话有些尴尬，陈默只好问道：“崔教授，您觉得，现在世界的形势是不是有些危险啊。”
“现在？不，一直都很危险，你以为我们鼓励超凡者去探索冥渊，是为了什么？”
崔教授背着手走路，步伐很快，但步幅很小，所以速度还是不快，“靼坦族和其他一些敌意强烈的冥渊种族，时刻都想入侵。只不过现在进程加快了。”
康珑教过陈默，只把他当成学生、小孩，他觉得崔教授说的太直白了，于是拍拍他的肩膀说道：“好好练功，只要你足够强，就能面对接下来的变化。”
说话间，几人来到了实验室的楼房外面。
崔教授递出一张名片：“再过两年，等武院舍得把你放出来了，可以考虑到我这里来。”
康珑眼神一变。
“这老教授还真大方。”他心里想着，“项目组里除了实验人员，超凡者最低都是七境，他居然直接邀请一个刚入武院的弟子。”
陈默好像已经习惯了各种邀请，把名片郑重地接过来，然后就揣裤兜了。
“好的崔教授，我会考虑的。”
康珑眼神又一变。
“他是不是太淡定了点。”
然而当事双方好像并不觉得有什么奇怪，就这么各自道别了。
最终，康珑也没有跟着去，毕竟他因为不知道什么条件，加入了崔教授的团队，现在是有工作的人，就不去闲逛了。
陈默终于得以脱身，跑向了一直在路边等着的林祥云。
“林教习，你很闲嘛？”他看着坐在马路牙子上看天的熟人。
林祥云没有回头：“我在休假，就是闲。”
陈默问道：“到了你们这种境界，就不需要练功了吗？宁愿坐在这儿发呆？”
他之前就问过武大用这个问题，后者的回答比较模棱两可，大概意思是：练功永远不能停。
不过陈默能听出其中的言不由衷，大概属于那种怕说出实情导致这个小师弟不好好修行了的心理。
相比之下，林祥云心就大多了，他直接说道：“确实不怎么用，当你快要达到极限的时候，练功就是徒劳。你看，高邢一直在五境，继续每天练功能让他突破六境吗？”
陈默点头道：“嗯，这个问题好，我发微信问问他。”
“.你彪啊，我就那么一形容！”林祥云没好气地说道。
陈默笑嘻嘻地说道：“所以你已经到头了？”
“那倒不一定，我在冥渊里战斗、探索，发现一些奇遇，说不好哪天就顿悟了。”林祥云说道。
陈默喝了口水，轻轻吸了口气，让自己进入战斗状态之后，开始发力了。
“林教习，原来你是老师，我是学生，有些事情我不好说。现在作为师弟，我必须得好好关心关心你了。
修行这件事，怎么能以逸待劳呢？有机会就要上，没有机会，创造机会也要上吗？你现在境界高就停下来，殊不知别人都在后面追赶。学如逆水行舟不进则退，你得重视起来，对不对？”
“.”
虽然早已料到这么一出，但林祥云还是有点没绷住。
主要是陈默这个五境大能说得太过煞有介事，导致他这个九境菜鸡有点不知所措。
在管制区里一路聒噪，两人最终来到了管制区最高的位置。
“嗯？我们来这儿干嘛？我记得是放普通物资的仓库楼吧。”
陈默本来一直在刷经验，但是不知不觉到了这个位置，才终于发问。
“隋珂喜欢这个楼顶，他们就改造了一下，专门给她用来发呆。”
林祥云回答道，“不过你咋知道这地方是仓库？”
陈默回答道：“原来飙轮椅的时候勘察过。”
？
林祥云没听明白这句话。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

286.第286章 宝贝？
陈默咣唧咣唧跑上了楼顶，在这座四层大楼的天台上，看到了还是老样子的少女，上去库库就是一顿关心。
“好久不见啊，你怎么样啊，在外面历练，吃的习不习惯，睡的好觉吗.”
他一口气问出六点经验之后，他才终于喘了口气。
隋珂睁开了一只眼睛，回答道：“都好。”
林祥云靠在天台的门边，心想这姑娘似乎就是对陈默区别对待。
换个人来问这些，她不会回答的。
陈默刚才问完了生活方面，接下来又询问修行：“你多少境了啊？学了什么功法？厉害吗？能练会吗？你好像是练剑的吧，我也是，巧了嘛这不是，如果有不懂的可以问我。”
林祥云在后面听得满头黑线。
先天圣体用伱教吗？
但是一想，陈默好像也是打崩了三个先天神体的狠人。
不知道他现在是什么水平了，后面试试吧。
他这边想着的时候，隋珂已经回答道：“六境了。”
！
这下轮到陈默没绷住了。
他自己开挂加点，没有瓶颈，而且刷经验的速度还算快，没想到依然赶不上对方。
“你也太快了吧！”
他问道，“你开了多少分支？”
这是真好奇了，要说到目前为止，同龄之中谁给他压力最大，就只有面前这个永远面无表情的少女了。
隋珂倒是很耿直地回答道：“刚窍、青神、见生。”
舒服了。
陈默一阵心里涌起一股小人得志的快感。
你进度快有什么用，分支开的没我多啊。
“除了这三个，其他都开了。”
隋珂淡定地说道。
“.”
陈默当场尬住。
等于她除了肉搏武道这一条线差了点，其他方面甚至都是全能。
要是换成其他关系好的人，看到他吃瘪的样子，少不了嘲笑几句，不过隋珂毫无反应，好像完全体会不到别的意思。
憋了一会，陈默没有办法，又感觉心里不得劲，于是一扭脸叫道：“林教习！你能过来一下吗？”
林祥云缓步走来：“怎么，你们聊完了？”
“没有，好久没见了，我寻思给她表演个节目。”
陈默没从手环里掏出了一迭板砖。
林祥云一脸戏谑地看着，想知道这小子又要耍什么花样。
然后他就感觉胸口咣唧一下，板砖拍自己身上了。
？
对于他来说，拍块砖跟挠痒没区别，他只是感觉很迷惑：“你这是什么节目？”
“咳咳，胸口碎大石啊。”
“用我的胸口？”
“发扬一下风格嘛咳咳咳。”
陈默一边说，一边光激光机把砖拍完了，感觉心里的不得劲儿也好了许多。
然而林祥云的疑惑还没有得到解答：“你怎么还咳嗽上了？”
他总不能相信一个超凡者是因为感冒所以咳嗽。
陈默指着手环说道：“负面效果。”
“.”
照理说，林祥云这种在冥渊混迹的人应该很熟悉各种莫名其妙的负面效果，但是他总觉得这种东西在陈默手里，都有点变味了。
陈默一边咳嗽，一边又从手环里取了一些甜甜的零食投喂给隋珂，然后对林祥云问道：“不是说有东西要给我吗？”
“嘿嘿，我跟你说，还真是好东西。”
林祥云饶有兴致地说道，“准确来说，是个下品灵器，而且是很好的下品灵器，你还能用很久的那种。”
陈默也来劲了：“在哪呢？”
下品灵器正好是他缺的，毕竟到时候去参赛也可以带灵器。
当然大部分人应该不会带太过离谱的，毕竟过度使用灵器，会降低评委的主观评分，但无论怎么讲，老吴当初送的基础护臂还是有点过于基础了，如果真是个很好的下品灵器，那就解燃眉之急。
林祥云看了一眼隋珂，然后回答道：“在冥渊里。”
？
陈默眉头一皱：“你在开玩笑？”
林祥云说道：“我好歹是个在冲击圣境关卡的人，哪来的闲工夫跟你开玩笑？”
说话间，他手腕一晃，掌心出现了一个漂浮的四面体，看着像石头，表面不太光滑，有一些浅浅的曲线纹路。
“我们发现了一个信标，这东西一般都是指向了有价值的宝贝，或者说机缘。我们询问了冥渊里的异族，结合一些传说和异闻，基本确定，那是个下品灵器。”
他知道陈默没去过冥渊，特地多解释了一句：“一般来说，这种有信标指路的灵器都很强，从那些异族传说里也可以印证，至少比路边碰巧遇到个洞穴里掏出来的强。”
陈默一边在他胸口拍了几块砖，一边说道：“两个问题，一，我不能进冥渊，二，你们为啥不直接把东西带出来？”
他倒不是偷懒，只是觉得以这俩人的配置，好像没必要专门等到自己来了再去取，总不能是他们缺这个五境战力吧？
林祥云拍了拍胸前的灰：“三句话。一，你可以蹭她的面子进冥渊。二，因为她说如果直接给你，你会说无功不受禄，所以让你自己去找。三，你能不能别在我身上拍砖了？”
陈默只好讪讪地缩回了举起的手，但凡晚一秒说出来，几块砖又拍上去了。
他看了一眼隋珂，有些哭笑不得：“都说了是贺礼，那还有什么好说的，大不了你也去参加一下大考，我也给你回礼就行了。”
林祥云脸色一变，赶紧补充道：“他是打个比方，不是真让你去参加。”
隋珂一只眼睛眨巴了几下，看向陈默：“真的吗？”
“真的.”陈默都有点无语。
林祥云的心理阴影更是无以复加。
合着我带你在冥渊出生入死，你还信不过我是吧？
陈默这时候才问起正事：“所以意思是，她可以带我进冥渊，然后我们去把灵器拿回来？”
“没错。”林祥云笑道，“我都没这么大面子。”
陈默又问道：“但是还有个问题，半个月之后就是武院排位大赛，我是突破手，不能缺席啊。”
“半个月绝对够了，咱们待会就动身，问题不大。”
林祥云不在意的说道，随后突然愣住，“等等，你不是才刚入院吗，怎么就要去打排位赛了？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

287.第287章 初入冥渊
进冥渊需要持有通行证。
原则上，武院人员由本武院自行开具。
像林祥云、武大用这样的“资深弟子”，一般会得到长期证件，方便他们随时出入。
而武院执事们更是拥有永久通行的执照，可能好几年才审核一次，和驾照一样。
至于其他情况，除开军方和超凡管理部的特别任务，基本上就只有那些公司申请的商务证件了。
以上是陈默从前所掌握的状况，但是现在，他却发现了从前并不清楚的状况，那就是特级权限人员颁发的临时陪同人员随行通行证。
陈默看着手里的卡片，心想这先天圣体的权限，感觉跟真正的圣境也差别不大了啊。
这等于是个人签发了通行证，这得是管制区高级军官才能做的事情。
因为这样的权限，上午说定了事情之后，下午三人就出发了，如同要去的不是冥渊，而是到市区里市民免费的景点逛一逛。
其实按照林祥云的想法，午饭之前就可以走，但陈默提出需要一定的时间准备，随后他去管制区的建材仓库里进了一批板砖。
陈默是第一次往冥渊方向走，这种事情，别说是他，就连魏珀、左斐昇他们那些人都没有体验过。
他一路上偷偷打量，尽量不让自己显得像个刺探情报的间谍，但还是忍不住好奇。
就算他以前在这个管制区里狂飙轮椅，却也没有接近过靠近冥渊入口的这段路。
尽管还没有绕过转角，看到入口的模样，那让人不安的红光就已经越来越强烈。
这地方三步一岗五步一哨，防卫极其森严，估计那些尉官以上的人都是超凡者，二十四小时轮换驻防。
如果冥渊出现突然异动，比如最坏的情况，敌人从入口内部突入到了这边的世界，就会在第一时间迎来猛烈的抗击。
最终，转过山坳里的弯路，陈默第一次看到了冥渊入口的样子。
和想象里的不一样，它不是一道边缘清晰形状明确的传送门，而是一坨扭曲变幻的红光，光路之中又有极为闪亮的线条在不断扭动，如果一直盯着看，眼睛会感到有些酸涩。
这团光芒足有数十米高，人类站在前面显得十分渺小。
“咱们就这么进去？”
陈默有些迟疑，总觉得三人好像只是来散个步一样。哪怕到了这地方，隋珂手里都还拿着蛋黄派猛吃。
林祥云无奈道：“只是去取个东西而已，还得焚香沐浴更衣吗？”
于是陈默闭上了嘴，假装自己是个老手一样，跟着两人靠近那团红光。
“林先生，请检查通行证！”
守门的是一个上尉，哪怕面对林祥云，他也要公事公办。
三人自然不会不配合，在确认了通行的权限之后，打开了拦在入口之前的门。
进去之前，林祥云说道：“如果感觉不舒服，可以调动真气抵抗。”
说完，他一步跨出去，然后就消失在了红光里，隋珂回头看了一眼，也跟着走了进去。
陈默挠了挠头，两眼一闭直接跟上。
完全步入红光的一瞬间，他就感觉到一股来自四面八方的压力，就好像突然被扔到了海底，连呼吸都变得有些困难。
他按照林祥云所说，调动真气运转心法，那种感觉立刻就消退了。
大概过了三秒或者五秒，总之是很短的时间，陈默感觉两脚踩在了地上。
准确来说，他维持着刚才走进红光时的姿态，就好像一步跨了三五秒之久，从这个角度看，经过的时间仿佛又很长。
再度睁眼的时候，那阴惨惨的红色世界如此具体的呈现在眼前。
陈默感觉鼻腔里充斥着一股奇怪的气味，让他想起硫磺、火药、血腥，但他知道这不是真正的气味，只不过是一种抽象的感觉异世界的感觉。
“怎么样？有什么不舒服吗？”
林祥云还记得关心一句，隋珂也看过来。
陈默摇了摇头：“没有。”
林祥云抬了抬眉毛：“那说明你的真气底子很好，换个人来，可能会有接近高原反应的感觉。”
陈默心道我所有分支全开，底子肯定好。
“跟我来。”
林祥云招呼一声，把两人都带着往前走。
隋珂之前肯定是从这里进来过的，毕竟信标的位置就在这里，但陈默没来过，一直往前走了一段路之后，才发现这里依然是人类的阵地。
“有时候，靼坦族会组织大规模的进攻，尝试占领去我们世界的入口，或者叫传送门。”
林祥云边走边解释，“正常情况下，我们会选择在门这一侧进行阻击，毕竟不想让战火烧到我们自己的世界嘛。”
陈默想起了在崔教授那里看到的视频。
虽说他看到的事件完全是地缝导致的，和从冥渊内部的反攻不是一回事，但冥渊生物就是冥渊生物，像靼坦族那样拥有强烈恶意的种族，一旦让他们穿过那道门，带来的只会是灾难。
一想到这个，陈默突然就有点坐不住了。
我一定要尽快变强，万一真的发生变故，不说兼济天下，起码能保护自己和亲友。
他的胸中燃起了战斗的意志，然后就跑去隋珂身边嘘寒问暖了。
原本以为陈默已经恢复正常的林祥云，在看听到滔滔不绝的废话之后，顿时感觉一阵心虚，甚至不由自主地往旁边躲了几步。
随后，心里升起一股负罪感。
他的任务明明是保护和指引先天圣体成长，现在居然躲到了后面去。
不过强者一般都有强大的自我调节能力，转眼间他又想到了自圆其说的借口。
忍耐，何尝不是一种磨练！先天圣体也需要有人去磨练她的心态。
于是林祥云直接留下一句“你俩慢慢聊，我去找人问一下情况”，然后直接跑了。
人类防御的阵地边上，多了一个穿着奇怪长裙的三无少女，还有一个壁画超多的青年，让这个压抑的世界多了一点奇怪的反差。
陈默叽里呱啦说了好半天，经验噌噌猛涨，就在他说在兴头上的时候，他看到一个奇怪的东西跑了过来。
起初，他以为那是一条大金毛，还穿着狗狗背心，但是跑近了看，才发现那东西有六条腿，反正肯定不是正常的地球生物。
陈默没有老年痴呆，他知道这玩意儿肯定是冥渊的异族，就在他打算说点什么打个招呼的时候，只看到那东西站了起来，只用后面的四条腿站立，前面两条腿变成了手。
但这不是重点，重点在于它把胸口露出来了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

288.第288章 脏活累活我来就行
陈默本来只是觉得眼前的奇怪生物长得像金毛，只不过有六条腿。
但万万没想到，这个种族还真被叫做金毛族，当然是人类来了之后命名的。
“隋珂，这是谁，怎么之前没见过？”
金毛口吐人言，看起来有些奇怪。
但听过靼坦族说话的陈默倒也没有太过诧异，他知道隋珂不会说话，于是回答道：“我是新来的。”
金毛说道：“哦？你闻起来很年轻啊。我的人类名叫黄六，是0126防御阵地和黄金城镇的联络员。”
陈默大概能猜出来，他大概是负责人类和金毛族之间的沟通交流，毕竟之前康珑也说过，冥渊里不止有靼坦族这样的敌对异族，还有一些中立或者友好的异族。
他自报姓名之后，问道：“那你的本名叫什么？”
黄六说道：“你们人类听不懂。”
“我听听试试。”陈默现在还处在好奇阶段，反正就想听。
黄六肯定是见过很多类似症状的人类，知道如果不照做，恐怕后面就消停不了了，于是他开口叫了一声。
“汪。”
“.”
结果还是金毛啊！
陈默干笑了一声：“伱过来有什么事吗？”
“刚才林祥云说，他要去黄金城镇，也就是我们族人聚居地的方向，我想和他一路，路上安全一些。”
陈默皱眉道：“难道路上会有危险吗？”
“那是当然，路上会有强盗袭击和抢劫的，就算没有财物，他们可能会把我抓回去吃掉。”黄六很平淡地说着，因为面容五官真的很像狗，看起来有点“囧”的形状。
陈默不由感觉他有点可怜：“放心吧，我们会保护你的。”
黄六吐出了舌头，看起来很高兴。
于是趁着他高兴，陈默取出了板砖。
“对了，你的实力怎么样？”
“跟你们人类的四境差不多吧。”黄六盯着他手里的板砖，还没有意识到问题的严重性。
然而听到对方的话，陈默来劲了，抄起板砖咣咣就是四下。
熟练度+2。
陈默一阵窃喜，果然是可行的。
之前在武院，他想抓路边的狗过来碎大石试试，但最终还是放弃了。
因为狗不配合，他一个超凡者在人家胸口碎大石，恐怕要把狗打出内伤，而且容易被路人举报虐待动物，遂没有成功。
但是到了冥渊，看到这么个六条腿的狗，还有四境实力，那就可以放心大胆地碎了。
演出的内容是在别人的胸口碎大石，观众是隋珂，两人共同的奋斗目标显然就是突破圣境。
陈默不需要问就知道没问题，因为他俩一个是先天圣体，一个拥有外挂，只要别中道崩殂，那就是必然结果，没理由不入个圣玩玩的。
相比之下，如果是高邢老吴他们，就没有这样的目标，因为他们心里知道这是不可能的事情。
而此时，黄六的心理活动就比较简单了。
“汪？”
极致的懵逼让他连母语都出来了，“你干什么？”
他从来没见过初次见面就往自己胸口砸砖的人类。
如果不是那力道控制者不会造成实质伤害，他都要怀疑这是偷袭了。
不过这个人类手挺快的，我都没反应过来。
黄六暗想。
陈默看到对方错愕的眼神，一本正经地说道：“你可能不知道，这是我们人类的习俗，打招呼表示亲密。”
黄六的眼神都直了：“有没有一种可能，我当这个联络员，就是因为对人类习俗比较了解？”
“.”
陈默挠着头干笑道，“哈哈哈，我开个玩笑嘛，黄哥别生气，我一直都很喜欢姓黄的人。”
金毛又吐出了舌头：“原来是开玩笑啊，哈哈哈，我喜欢人类玩笑。”
说着，他从狗狗背心的口袋里取出了纸笔，一本正经的记录道：“人类玩笑，用砖头砸别人的胸部。”
“.”
就在陈默犹豫着要不要解释一下的时候，林祥云回来了。
“哟，黄六你已经来了啊。还有事吗，没事咱们就走吧。”
金毛把明显是人类工业制造的纸笔收回去，吐着舌头说道：“那咱们就走吧。帮我卸甲。”
陈默还没明白怎么回事，就看见林祥云帮黄六把狗狗背心脱了下来。
随后，这头六条腿的金毛汪汪几声闷哼，原本只是比普通大型犬大了一圈的身体进一步臌胀，足有一辆小巴车的大小，毛发从长而旺盛变得短粗。
“卧槽！变成拉布拉多了！”
林祥云哈哈大笑：“是吧！你也这么觉得，但黄六死不承认，他说他就是金毛族。上来。”
说完，他当先跳上了狗背，然后是隋珂。
陈默也跟着跳了上去，随后他突然感觉不对劲。
“等等，他这个联络员的主要工作是”
“带路啊，而且他们跑得快，耐力强，就当是去黄金城镇的班车了。”
“.我居然被一条狗骗了。”
陈默还真以为这大狗是个交流沟通的联络员，搞了半天是公交司机。
这时候，黄六班车也启动了，六条腿咚咚咚地跑得飞快。
穿过人类防御阵线的时候，陈默发现这里的人还不少，主体是军事防御工事，还有很多军人和军火。
“电子产品在这里不能使用，但机械结构的东西，比如发射火药弹药的热武器还是能用的。”
林祥云解释了一句，“第一次来的人一般都有这种疑问。”
陈默说道：“那还可以嘛，普通士兵用枪炮，至少可以对三境以下的敌人造成杀伤。”
“嗯，我们有一些特殊的改造武器，对四五境都有一定效果。”林祥云随口回答道。
转眼间，一行人已经冲出了阵地，沿着平原往远处冲去。
不得不说，黄六的速度真的很快，两边的景物都在飞速倒退。
陈默站在狗背上眺望远处，只见这里的草木形状都很扭曲，在冥渊里那种扭曲诡异的光线下显得更加诡异。
但相比之下，还是破碎的大地更引人注目。
虽然行进的方向是一片平原，但就好像一碗豆腐脑，被勺子打破然后搅了几下，看起来仿佛随时可能崩溃。
跑出阵地半个小时左右，大概已经有几十公里，黄六终于在一条河边停了下来。
“我需要喝水。”
就算金毛族擅长高速奔跑，但也是要休息的。
“等等。”
就在黄六准备靠到河边的时候，林祥云制止了他，“有东西来了。”
这时候，草木之间传来一阵唰唰地声响，紧接着，一大群长着红皮肤的生物涌现出来。
他们大概和正常人类体型相当，穿着皮衣皮甲，裸露的皮肤上没有毛，甚至有些光滑，头上长着袖珍的犄角，拖着老鼠一样细长的尾巴，手里还拿着武器。
嚓！
隋珂袖子里飘出十几把飞剑。
然而不等她动手，就听见陈默关切地说道：“这些东西气息也就三四境左右，哪用得着你，万一累着了怎么办呢？还是休息休息，把精力放在练功上，脏活累活我来干就行。”
说完，陈默跳下狗背，然后冲了上去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

289.第289章 你信佛了？
黄六是一只冥渊金毛族，虽然很多人类都管他们叫大狗，但他是有情感的。
此时，他的心情就很感动，因为他看到那个叫陈默的人类，明明才刚认识不到一个小时，就为了掩护自己喝水，一个人去迎敌了。
“他甚至都没问过敌人是谁，就这么义无反顾地上去了！”
林祥云听到这个话，感觉狗还是心地太纯良了一点。
不过他没有开口说什么，因为他想看看，这个曾经的学生如今成长到了什么地步。
上一次他亲眼看到陈默出手，已经是离开青城市之前了。
虽然知道他在大考上的成绩，也知道去了青风山之后师从寇天江的事情，但那毕竟都是听说和想象。
如今他很想看看，这小子把九杀羚曲练到了什么地步。
他自己也是剑修，虽然不是同一个路数，但好歹能从专业角度看出一些问题。
此时，陈默正好冲入了敌阵，那些红色皮肤的怪物动作很迅捷，明显是灵活的类型。
它们瞬间就从四周围向中间，将这个胆大的人类和后方隔绝开来。
这样的合围隐隐形成了一种阵势，显然这些异族拥有自己的战术。
此时，黄六开始焦急起来：“我们去帮他吧，那些赤血族虽然不厉害，但是他们数量多，而且擅长配合”
“不用。”
林祥云淡定的说道，“你数五个数，数完之前他就能结束战斗。”
黄六惊疑不定，但他知道林祥云是个非常厉害的人类，所以只能选择相信。
就在他们说话的时候，陈默伸手在手环上一抹，取出了自己的武器。
一摞板砖。
林祥云皱起眉头，感觉好像不太对劲。
虽然驾驭外物就算剑修，但砖头是个少见的武器。
此时，陈默出手了。
砰砰砰！！
板砖从他的手中飞射而出，就好像早就练习过千百遍，精准、沉稳。
它们就好像装了精确知道一样，被陈默投掷出去，全都炸碎在那些赤血族的胸前，然后.
屁事没有。
这些板砖如果拍在普通人身上，起码也是筋断骨折，可这些冥渊生物拥有三四境的实力，不会被板砖砸出什么伤势。
刚开始，陈默一个人冲上来，气势强盛，无所畏惧，让那些赤血族有些迟疑。
然而在被板砖砸了好几下以后，情况就变得不同了。
它们认为，这个人类外强中干，根本没有和己方抗衡的实力，所以它们变得嚣张起来，口中发出尖锐的啸声，然后再次发动了攻势。
此时，黄六刚数到三，他心里隐隐有些期待，想看看剩下两个数的时间，要怎么才能结束这场战斗。
他刚认识陈默，并不了解，但他相信林祥云的判断不会错。
殊不知，此时的林祥云已经汗流浃背了。
五个数结束战斗，那是在好好打的情况下，他这板砖到底是练的什么功法？！
他忍不住回忆青风山竹林里的怪老头，心里有些纳闷，记忆里，老疯子的练剑流派好像并没有飞砖头的说法啊。
就在他迷惑的时候，一抹银光从那群赤血族群体之中穿了出来。
“抽丝？不错啊。”
林祥云的担忧一扫而空。
他当然能看出这一招的奥妙，不论速度、力道、锋锐，哪个方面来看，都是五境时期能做到的巅峰了。
“他果然还是和以前一样，不着调，但总能做到最好。”
然而下一秒，他的赞叹之情又烟消云散了。
那一招抽丝厉害是厉害，可就如同算计好了一样，从那群赤血族之间掠过，却只是善良之剑，没有碰到任何一个敌人，可谓万花丛中过，片叶不沾身。
只见陈默只是把抽丝当成了高速移动的能力，一下子拉开距离，然后再度掏出了一摞板砖。
“咳咳咳！！”
他一边咳嗽，一边继续大力飞砖。
“十二、十三、十四.”耿直金毛黄六还在边上数数。
一时间，河边交织着板砖碎裂的砰砰声，咳嗽声，还有赤血族恼怒嚎叫的声音。
到了这种时候，情况已经变了。
“叽——”
赤血族怒吼着。
它们愤怒，它们屈辱。
作为光荣的战士，他们可以战死，但不能被戏耍！
“嗷！！”
领头的赤血族发出一声咆哮，身躯骤然变大，从瘦小的人形变成了小巨人一般。
然而他的变化并没有吓住陈默，后者反而感觉心里一喜。
“这不更好砸了嘛。”
咣咣又是一顿板砖。
赤血族头领更加愤怒，它的变化术并不只是带来了体型的提升，速度也在瞬息之间快了好几倍。
唰！
它的背后突然张开一对不算宽阔的肉翅，这不能让它飞起来，但速度变快了许多。
这个变化让陈默都没料到，瞬息之间，对手就到了身前。
他不能再用板砖不痛不痒地迎敌了，于是无奈之下，抽出了无锋的重剑。
看到他拿出真正的武器，赤血族头领心里战意更盛。
“人类！杀死我！或者被我杀死！”
陈默没想到，这家伙居然也会说人话，但这无关紧要，他抄起重剑，像打棒球一样拍了过去。
“噗呕——”
刚放完狠话的赤血族头领被一棍子抡得獠牙都从嘴里飞了出去，一起飞的还有他自己。
陈默也不想放走这个头目，他化作银线追上，一把将飞在半空的冥渊生物抓住，吧唧一下拍在地上。
赤血族头领的变化术被解除了，又恢复了一人高的体型，和普通人类相比甚至还算瘦的。
陈默一下骑在了对方的身上。
哐！
哐！
哐！
一下一下地拍搬砖，场面十分暴力，十二岁以下禁止观看。
旁边的赤血族都给吓呆了。
它们见过一些人类，甚至见过实力更强的，但没见过这么“残暴”的。
不杀伤，只用最轻蔑的姿态羞辱，这是何等的嚣张。
拍了好一会，陈默拍累了，于是站起身活动了一下肩膀，并看向剩下的赤血族。
“滚！”
哗啦。
那群小恶魔一样的生物全都跑了。
“一百三十八、一百三十九”
黄牛还在数数，隋珂还是面无表情。
而林祥云还在发懵，他在冥渊活动有些年头了，见过新来的人，也见过很多前辈，但没见过这么离谱的场面。
说他弱吧，他一个人压着十几个赤血族不落下风，说他强吧，愣是一个不杀。
最后他只能神色复杂地问道：“你信佛了？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

290.第290章 你怎么把他给抓了？
陈默显然不信佛。
他虽然没有管逃走的赤血族，但他找隋珂要了一绳子，把头领困了起来。
“这绳子还挺结实。”他感叹道。
“冥寒龙的筋。”隋珂淡定的说道。
陈默不知道寒冥龙是什么，但从这龙筋的手感来看，实力应该不低。
林祥云走过来，看着生无可恋的赤血族头领，他有些无奈地问道：“你为什么非得在他身上拍砖？”
陈默两手一摊：“因为你不让我在你身上拍。”
“.我的意思是哎，算了，伱把他捆了是为了干什么？”林祥云问道。
陈默理直气壮地说道：“当然是为了在他胸口碎大石啊。”
“所以你到底为什么喜欢胸口碎大石啊！！”林祥云都傻了。
陈默若无其事地岔开话题：“对了，刚才那些东西是什么啊？”
这下旁边的金毛黄六也傻了。
这个人类都不知道对手是谁，就这么冲上去一顿打，给人全都打跑了。
他抢答道：“是冥渊里最邪恶，最狡猾，最卑鄙的种族，赤血族！”
林祥云按住了他的嘴：“其实也不是，他们只是和金毛族不对付，大体来说，是中立。”
陈默说道：“啊？那我要不要把这家伙放了？”
他在绑成毛毛虫的赤血族头领的胳膊上拍了拍。
林祥云无所谓地说道：“随你的便，赤血族不是特别强大的种族，而且大多比较宅，平时龟缩在赤石山里，一般对我们没什么影响。”
陈默于是对那个头领说道：“好吧，虽然你突然出来偷袭我们，但我就不计较你的行为了，只要好好配合我拍拍砖，回头就放了你，不说话就等于默认。”
等了几秒他说道：“好，很识时务嘛。”
林祥云看着塞在赤血族头目嘴里的毛巾陷入了沉思。
偏执型人格障碍吗？
有怪癖，而且有原则，他明明可以什么都不说直接拍砖的，还非得假装征求别人的同意。
风波结束之后，金毛班车再次上路了，只是随着那道闪电般迅速的身影一同消逝在冥渊荒原上的，还有哐啷哐啷的拍砖声。
为了确保后面两人能看见，他还特意坐在了狗头上，边拍砖边关心隋珂。
“我刚才看到你用了飞剑？原来你是练的这个流派，飞剑可难了吧，练的时候有没有遇到什么疑惑？有的话你可以说嘛，我们讨论讨论.”
看到这一幕，林祥云感觉十分欣慰：“虽然这小子脑子不太正常，但心地还是很善良的嘛。”
他直接无视了被哐哐拍砖的赤血族头领。
经过又一段时间的跋涉，终于，以红、黑为主要色调的冥渊内出现了一抹明亮的颜色，远处的山坡上似乎洒落了一片金子，从远处看也非常惹眼。
陈默暂时停下了手上的动作，站在狗头上眺望。
“那就是黄金城镇？真是金子做的？”
“当然不是真正的黄金，只是金毛族在山里开采出来的特殊矿物，视觉效果比较明亮罢了。”
林祥云说着的时候，扔了个东西出来。
陈默下意识地接住，发现是个墨镜，他一下就明白了，肯定是黄金城镇里太闪亮了，戴个墨镜眼睛舒服一点。
此时，隋珂也从自己的储物灵器里取出了墨镜，很大的黑色圆形镜片，把不大的脸都遮住了一半。
唰——
黄六一路飞驰，冲进了城镇之中。
异族的建筑风格当然和人类的不太一样，因为身体形态的不同，必然会带来一些针对性的设计。
等到陈默扛着赤血族头领跳下来之后，黄六变化回了正常体型，吐着舌头看起来累得够呛。
看来对于他们这种擅长长途奔跑的种族，跑太远了也依然会累。
“呼呼呼我得回去休息休息，你们自便吧，可以到我家来蹭饭啊。”
说完，黄六一边汪汪汪地和路过同族打招呼，一边走了。
“走，我们先休息一下，等到状态差不多了，就出发去拿东西，速战速决。”
林祥云说着就带路往前走，“找地方住下，因为出现了我们这些外来客，黄金城镇里也有聪明狗开了旅馆。”
刚说完话，他就停下了脚步，因为前面出现了一个熟悉的身影，头戴斗笠，手持双头刀，正是千青武院的宋金。
“小金，你怎么也在这啊？”
“林师兄，真是他乡遇故知啊。”
两人握了握手之后，宋金才看到陈默：“哟，你也来了啊。等等，你都六境了？！”
林祥云抢答道：“五境，我带他进来的。”
陈默问道：“宋师兄，你在这里干什么啊？”
武院之间，就算不是同门，只要关系良好，管前辈都可以叫师兄师姐，当然如果有了职务，一般还是称职务，比如执事什么的。
宋金说道：“哦，是这样的，因为现在冥渊的情况比较不乐观嘛，上面就从全国各地调了一批我这样的人过来进行不同的任务。我现在的任务就是联合附近的异族，形成抵抗统一战线。”
“抵抗谁？”陈默问道。
“当然是包括靼坦族在内的恶意种族联盟，不过他们一直都是冥渊里的老牌反派了，就是看到路边的狗都要踢两脚的那种，只不过最近开始针对我们人类世界，所以我们不惹事的大方针也不得不发生变化了。”宋金说道。
林祥云问道：“等一下，你说你的任务是.联合附近的异族？但金毛族不是一直都是友好种族吗？”
宋金一板一眼地说道：“是啊，但他们不是跟赤血族世代为敌嘛，我寻思，赤血族呢，大体上也是中立，本身的血统不算暴戾，是可以联合的。”
林祥云的脸色不太自然：“所以你现在做到什么程度了？”
宋金笑道：“好不容易把赤血族的大长老说动了，老头子终于同意进行和谈，昨天刚到黄金城镇呢。”
他说到最后，笑容就逐渐消失，因为他看到林祥云的眼神有点木然，而且明显出现了躲闪的意思。
与此同时，陈默没心没肺地往旁边站了半步，露出了身后躺在地上的俘虏。
“你说的赤血族，是这个吗？”他问道。
“嘿，还真是等等。”
宋金看着躺在地上被五花大绑的倒霉蛋，眼睛越瞪越大。
“诶？？！！你怎么把人大长老的儿子给抓了！！！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

291.第291章 你可真是个大孝子
和谈的目的，自然是和平。
按照正常人类的思维来看，如果抓住了谈判方首领的儿子，然后一顿虐待，这大概就属于不想谈了。
但是陈默还在狡辩。
“我说了，我这不是虐待！我只是感觉他的体魄过于孱弱，所以想要帮忙锻炼一下。”
他绕着一脸玉玉的宋金解释道，“再说了，就算我是虐待好了，是他们先出来拦路打劫的啊。”
“对。”隋珂还帮忙补了一句。
现在，一行人退到了黄金城镇街道的角落里，这里很少有金毛族路过，就算有，也看不见被挡在后面的赤血族。
林祥云干笑道：“小金，你别急，虽然这个，我们在半路上和这位大长老的儿子发生了一点误会，但我相信，只要澄清之后，肯定能互相理解的。”
还不等宋金回话，就听见那个还被捆着但嘴里没有抹布的赤血族恶狠狠的说道：“放屁！我会杀了你嗷——”
话没说完他就嚎了一嗓子，因为陈默又一板砖拍了上去。
“没跟你说话！”
林祥云看了看一脸无奈的宋金，又看了看凶神恶煞的赤血族，悻悻地说道：“既然如此，不如把他杀掉灭口。”
“.”
赤血族的气势顿时为之一窒。
这时候，陈默又火上浇油：“但是当时他的手下都被放走了。”
“嘶，这倒是啊.”
林祥云眉头紧锁，“那只好把他们赤血族灭了。”
？
被抓的赤血族俘虏都懵了。
我就放了一句狠话，伱们直接就要灭族了？不能谈谈条件？
他看向宋金，总觉得或许只有这个主张和谈的人族有点理智了。
然而宋金说道：“哎，如果实在不行，也只好如此了。”
“.我觉得咱们可以再谈谈。”赤血族悻悻地说道。
哐哐！
陈默又是两板砖拍上去：“你不是要杀杀杀嘛！”
赤血族终于交了底：“我们只是和金毛族有仇，人族，不是我们要杀的目标。看在你们把我的手下都放走了的情况下，我可以不计较你们鲁莽的行为。”
哐哐！
陈默拍完砖说道：“嗯，那也行。”
“也行”你还拍我！！
赤血族俘虏都傻了。
陈默从林祥云和宋金的态度之间就能猜出来，赤血族属于那种联合了更好，不联合也不是特别关键的类型。
或者说，金毛族和人类的关系好，并且他们长途跋涉的能力，起码可以充当坐骑，所以肯定不会为了赤血族去和金毛族闹掰。
他趁着宋金思考的时候，凑到林祥云旁边问道：“这个赤血族如果经常干一些拦路打劫的勾当，为什么现在都还存在啊，你一个人是不是就能给他们灭了？”
林祥云说道：“花点时间能，关键是没必要啊，他们只是跟金毛族打打杀杀，对我们没有什么妨碍。
主要是，这个方向比较贫瘠，之前没有发现什么好东西，资源也匮乏，所以我们都没怎么探索，也就没怎么重视这边的几个势力比较小的异族。”
陈默一想，感觉也合理。
正因为贫瘠，所以只有小部族被赶过来，更大的族群肯定不屑于来，探索的人类超凡者自然也看不上。
他随手又拍了几块砖之后，还没来得及再去关心关心宋金，就看到路口上走过了半群金毛族和半群赤血族。
“宋大将军！原来你在这。”
领头的老年金毛族毛发更加旺盛，虽然是狗，但看起来就是有种很苍老的感觉。
大将军？
陈默和林祥云看向宋金，后者干笑道：“他们就是这样叫的，我给他们解释军衔他们也听不懂。”
这时候，旁边那个犄角花白的老年赤血族也说道：“我和黄族长谈得很好，感谢你的撮合啊。”
宋金的笑容有点僵硬：“啊哈哈哈，那就好，那就好。”
“爸爸！”
一个声音从后面的角落传来。
陈林宋三人赶紧往中间一站，防止那个赤血族俘虏露出。
两个部族的首领都是一愣：“什么声音？”
“他，他叫我。”
林祥云指着陈默说道，“我们是父子。”
陈默龇牙咧嘴地瞪了他一眼。
金毛族长笑道：“那您闻着可真年轻啊。”
“哇哇哇！”
这时候，后面的喊声再次传来，所有人脸色都变了。
这是赤血族语言，人类的身体结构是发不出这种声音的。
赤血族大长面色变得严肃起来，拄着一根黑色的木头拐棍上前道：“怎么回事？你们应该解释解释吧。”
没有办法，三人只能让开路，露出了后面穿长裙的少女，陈默又拽了一把，将人拉到一边，这次才是赤血族的俘虏。
看到这一幕，金毛族长都快崩溃了。
什么东西啊！不是你们人类撮合两族和谈的吗！怎么把人大长老的儿子给抓了啊！
赤血族长老一言不发，面色铁青地走向了自己的儿子。
宋金解释道：“大长老，这是个误会，其实”
啪！
不等他把话说完，就见大长老上去就是一个大比兜，然后用人类语言骂道：“混账！说了让你在赤河谷呆着，你不出来又怎么会被抓？！是不是又想伏击金毛族的联络员了！”
一问一个不吱声。
赤血族俘虏连话都搭不上。
原本还愁眉苦脸的三人没料到这个局面，宋金忍不住问道：“大长老，这是怎么回事啊？”
赤血族长老说道：“哎，我们两族的仇恨，不过就是因为祖先那边因为一些小事结下的，其实多年前就有和谈的声音，但是又有另一派人反对。
我这个不成器的儿子就是这样，他知道我们在和谈，肯定带着人去埋伏，只要袭击了金毛族的联络员，和谈肯定就要破裂了。”
原来如此。
宋金松了口气。
这样的话，那就真是误会了，只要能继续和谈，让这两个世仇族裔都做出表率，就更容易联系附近的其他部族了。
这时候，陈默看向了那个赤血族俘虏，眯着眼睛说道：“我有个问题啊，你要破坏和谈也就算了，但你有没有想过，如果你杀了黄六，你老子还在黄金城镇，那金毛族会怎么对待他？”
对哦！
赤血族俘虏露出一个恍然大悟的表情。
陈默看他这样，一时间也没绷住：“你可真是个大孝子啊。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

292.第292章 历史比你想象得更久
既然本来以为不是误会的误会被证实了确实是误会，那么情况就变得明朗起来了。
陈默在他们开会的时候旁听了一会，大致理清了状况。
赤血族的大长老是鸽派想和谈，二长老是鹰派不想和谈，如果想化解两族的仇恨，就得解决族内反对派的问题。
但这个问题不是陈默的问题，他只是跟着林祥云来取灵器的，所以头疼的事情，交给宋金就可以了。
“不过大长老，您老人家的儿子就在这儿呆着，万一搞出乱子来怎么办，现在可是和谈的关键时刻。”
陈默跑到赤血族大长老面前进谗言。
对方却很忧虑：“你说的有道理，我这就派人把他送回去。”
陈默又说道：“这恐怕不合适，您想想，您本来把他关禁闭了，他是怎么跑出来的？”
大长老皱着稀疏的眉毛，感觉有点麻烦。
鹰派二长老留在族里，肯定是他鼓动这帮年轻赤血族去截杀黄六的。
“那可如何是好啊？”
陈默搓了搓手说道：“在下不才，愿意为您分忧，您儿子，就交给我吧。我最这几天都在冥渊办事，可以把他带上，等我办完了回来，正好和谈也差不多尘埃落定了，那时候不就结了吗？”
大长老一拍手：“甚好！”
陈默的奸计就这么得逞了。
他把刚解开还没俩小时的俘虏再次五花大绑，然后扛了起来，放在了自愿赶来襄助的黄六背上。
“出发！”
直到黄六跑出黄金城镇几里地，林祥云才问道：“所以你为什么非得把他带上？”
他指着后面不知姓名的赤血族。
陈默一边拍砖一边回答道：“帮宋哥和谈啊，我跟大长老说话的时候，你不也看见了吗？”
“鬼才信伱呢！”林祥云没好气地说道。
隋珂补刀：“我信。”
“你别信啊！”林祥云人麻了。
陈默当然不是为了帮宋金，不是说他不乐意出力，主要是觉得这么做应该没啥用。
“其实我也觉得把这家伙绑出来用处不大，还不如去赤石山，把他们那个鹰派首脑二长老给宰了。”
“.”
大长老之子在旁边听得一愣一愣的。
人类可真是残暴啊。
不，一定是这个人有问题，他看向了林祥云，成熟的人应该不会这么粗暴地看待外事问题吧？
然而后者说道：“你说的这个办法，我也想过。”
你也想过啊！
人类可真是残暴！
不过林祥云马上话头一转：“但这样不行，赤血族虽然和金毛族一样，正面战力都不太行，可他们终究是劳动力。
如果团结起来，起码可以帮忙搭搭工事，挖挖战壕什么的嘛，而且如果教会他们使用枪械，比普通的人类士兵更强。
所以我们还是应该用讲道理的方式和平交流，打打杀杀的，终归不合适。”
陈默一听，感觉很有道理，他看向了赤血族，拍了两板砖上去。
“你叫什么名字？”
你问就问，拍我干什么啊！
赤血族气急败坏的，但他不敢和这个残暴的人类明着对抗，只好蔫蔫的说道：“我没有人类名。”
“那我给你取一个，你就叫阿福。”
“为什么？”
“你是俘虏啊，就叫阿福。”
“.”
赤血族对这个名字没什么感觉，反正他也不懂含义。
陈默咣唧咣唧拍着砖，对这个异族倒是没什么反感，毕竟这家伙皮糙肉厚，拍砖也不疼，用来刷点数再好不过。
谁会对一个训练用沙袋反感呢？
不过他暂时没有了交谈的欲望，一边拍砖，一边又对着隋珂嘘寒问暖去了。
黄六的奔跑速度很快，没过多久，林祥云就叫他停下脚步。
“到了。”
亮着红光的天空下，一座幽邃的山谷就在前方。
他手里举着漂浮的四面体，和之前相比，上面的纹路略微发起了光，明显有了更强烈的反应。
“你自己拿着，感受一下。”
他把东西扔了出来。
陈默赶紧接住。
四面提虽然漂浮在半空，距离手掌有两厘米左右，但能感受到一种奇异的牵拉感。
“现在怎么办？”他问道。
林祥云说道：“你是队长，你决定。”
很显然他是在故意锻炼，反正有他这个大宗师在，不会出岔子。
陈默当机立断：“扎营，休息。”
虽然冥渊里不分昼夜，但从时间推算，这会外面应该已经是半夜了，山谷里雾气迷蒙，说不好有什么东西，最好先养足精力。
林祥云并没有发表意见，如果真是以节约时间目的，他一个人可以冲进去杀个对穿再出来，花不了多少功夫。
不过按照正常状况演练也是可以的，反正在他心里，陈默这次出去参加完排位赛，估计过个一年半载就要来冥渊了。
然而陈默并不这么觉得，因为他刷点迅速，现在面板已经长成了这样。
[境界：通明(10000/20000)。]
[见破。]
[灭：618/4000。]
[生：0/4000。]
[死：0/4000。]
照这个状态下去，反正破六境至少花不了一年时间。
到时候，陈默带着一身功法，还有院长奖励的装备，可以名正言顺的进冥渊。
不过现在，还是先把山谷里的宝贝拿了，确保排位赛的胜利比较要紧。
休息了大概六个多小时，陈默起床，先检查了一下，确保阿福这个经验包还在，然后就通知了其他人：“出发吧。”
于是一行人就这么下了山谷。
“我说，你们是不是太松懈了一点，这可是雾谷。”
阿福从几个小时之前就在絮叨，想要说服这帮人放弃进入山谷。
陈默也问清楚了，虽然赤血族聚居的赤石山距离此地还有一段距离，但作为本地人，对这山谷的凶险还是有所耳闻。
总之就是，一般人进来，有去无回，而且明面上这山谷里又没什么好处，所以就没人会来，只告诫小辈不要靠近。
然而现在不同了，林祥云发现了那枚信标，指向就在这里，所以好处是确定的。
“不过我在想啊林教习。”
陈默直接无视了阿福的哔哔，询问起别的事情，“既然你都没有下去过，为什么知道这东西指向的是灵器呢？”
他掂了掂手里的四面体。
林祥云边走边说道：“你以为这是个什么？钥匙啊，我当然是因为见过类似的东西才能判断。”
“等等，钥匙？”
陈默看着手里石头质感的四面体，“所以这宝贝不是野生的？”
林祥云一脸奇怪地看着他：“你怎么会有这种想法，当然不是野生的，我们要干的事情其实是盗墓罢了。”
“那么墓主人是谁？”陈默问道。
林祥云耸了耸肩，用唏嘘地语气说道：“不知道。冥渊世界的历史，比你想象的更久。”
然后他踢了一脚被强行带下来的赤血族：“像他们这些家伙，都是很新的东西。”
阿福心里恼怒不已。
你讲历史就讲历史，踢我干嘛！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

293.第293章 石魔
陈默扛着剑，走在雾气迷蒙的山谷里，听了一路林祥云的讲述，他心里有了结论。
“所以就是说，这个世界拥有很多未知的历史，我们找的所谓的机缘，都是埋藏在历史之下的遗物.”
哐哐。
说话间他又在阿福胸前拍了两块砖。
“所以，那些历史属于谁呢，靼坦族吗？”
“肯定不是靼坦族！”阿福说道，“他们是一群野蛮人，只知道破坏，哪里来的历史？还有你能不能别在我身上拍砖了。”
“不能。”
陈默直接了当的拒绝道。
他听从林祥云的要求，那是出于尊重，对这家伙就没必要了。
林祥云说道：“那些历史太久远了，冥渊里现存的种族又都是一问三不知，这些东西只有靠我们自己探索。
放在一两年前，靼坦族还没有表现出针对我们的意图的时候，崔教授的研究方向就是这个。”
“他也会进冥渊？”陈默随口八卦了一下。
林祥云说道：“那当然，你以为他为什么能调动大将？只论实力，他也就是考不上武院的水平，要进冥渊，必须得有强力人士保驾护航。”
陈默点了点头，还没来得及说话，突然感觉旁边的阿福和黄六都开始瑟瑟发抖。
“有东西来了。”
看样子，冥渊种族的感知还是相当敏锐的。
在他们表现出异样之后，陈默才跟着发觉。
山谷里虽然有雾，但是很稀薄，总体而言不太影响视野，所以前面幢幢黑影显得很清晰。
“需要我吗？”隋珂问道。
“不用，看我的就行了。”
陈默扛着重剑往前走去。
阿福不知道出于怎样的考虑，竟然开始替他感到担忧：“山谷里的东西可比我强多了，不是那么好对付的！我们赤石山曾经的第一勇士都死在里面了。”
陈默并不理会。
他和阿福交过手，这个赤血族只有四境左右的实力。
也就是说要比他“强得多”，只需要五境就足够了，既然林祥云都没开口，就说明这些玩意儿还没到无法应付的程度。
陈默有自信，至少同境之中，他是无敌的，寇天江也是亲自认证了的。
他踏前一步，举起重剑，直接对着前方黑影抬手就是一方斩。
轰！
接着是横扫的双刑破。
哗啦——
组合起来的十字斩带动了一阵劲风，将雾气都给吹散了。
这样一来，所有人都能看清，雾气里出现的东西，是一种黏土傀儡。
不过看清之后，他们就在霸道的剑光里变成了碎片。
“石魔。”
林祥云说道，“一种古代傀儡术。五境左右，不算厉害，胜在稳定，成百上千年之后都能发挥效果，是冥渊里很常见的守卫。”
他像个称职的旁白，在“危机”解除之后立刻开始解释。
阿福在旁边都看呆了，从小族里就有传言，让他们不能靠近这座山谷。
总是听说谁谁家的谁谁来了之后就再也没回去，可是山谷里的危险，在这个喜欢拍砖的奇怪人类面前，完全就不堪一击。
他这时候才发现，当初河畔大战的时候，这个年轻人类都不能说是放水，简直就是压根没出力。
刚才的十字斩，如果用在他们这些赤血族身上，伏击的十几人小队当场就得去世。
相比之下，黄六倒是淡定了不少，毕竟金毛族跟人类交往比较多，他也认识林祥云和隋珂，知道这帮人厉害。
陈默扛着剑招手：“继续走吧。”
隋珂先跟上去问道：“你的剑法是什么？”
“敕墨剑经，怎么了？”
“很厉害，剑法很厉害，伱也厉害。”隋珂说道。
陈默嘿嘿直乐：“好听爱听，再夸几句。”
“你很厉害。”隋珂倒是很听话，但她马上又说道，“第三重呢，我想看看。”
当初在武校内院的时候，她就亲口说过自己身上有不止一种天赋。
当时的陈默还不能完全确定她就是先天圣体，不过现在清楚了，只能说，这种多少年都不一定出一个的特殊体质，还会带来一些副产物。
既然她是剑修，多半身上有某一种甚至多种心境类的顶级天赋。
之所以想看后面的剑法，说不定是敕墨剑经的强大，能对她的剑道有启发。
正常来讲，陈默对于关系好的人是从不吝啬的，如果能够满足她的要求，肯定都已尽力满足。
然而现在，他只能挠了挠头说道：“我还没学会第三重。”
“可惜。”隋珂有些遗憾。
林祥云在后面看热闹，随口说道：“你只是还没入门？寇前辈应该教过了才对，你前两重已经大成了。”
陈默直言道：“教过，但我还没入门。”
“那你不如打来试试，小隋的天赋很高，说不定能指点指点你。”林祥云说道。
陈默心想，他这个大宗师都没说要指点，反而是让隋珂看看，一方面说明，先天圣体确实牛逼，另一方面也说明，敕墨剑经的难度也确实大。
怪不得从始至终，都没有人真正把这门剑法练到大成。
他听从了林祥云的建议，就算没入门，也按照自己的理解，尝试演示剑招，就如同之前和宋秦二人讨论一样。
山谷的河边，稀薄的雾气里，一行人结伴前行。
陈默在练着蹩脚的招式，少女在旁边看，后面跟着两个异族和一个慵懒的人类，看起来很奇异，像是去西天取经的师徒。
“就是先这样，然后这样，最后这样。”
陈默说道，“你能看懂吗？真气的流动我不好演示。”
敕墨剑经的第三剑，他学了好些天也没学会，现在也只能尽可能去说明。
到了这个阶段，光靠身体上的天赋都已经不能显著降低功法的入门难度了。
陈默一边演示一边琢磨，如果自己也能抽出顶尖的剑道心境类天赋，情况肯定会有变化。
一般人可能会想，抽天赋需要大量资源，而且不能指定，想要达成目标还遥遥无期，然而他是个乐观的人。
这时候他想的是，至少自己还有抽天赋的选项，已经比别人幸运很多了。
青风山后山独立练武场上，成群的傀儡正在对场上的五人进行围攻。
其中最卖力的人要属左斐昇，因为他知道机会来之不易。
要不是陈默因为个人原因暂时退出训练，他也没机会以替补的身份加入队伍。但既然机会来了，他就想抓住，尽可能和队友配合，达到最强的水平。
此时，张生虎一个人在场边，刚把电话从耳朵边上放下来。
“又打不通，到底是进了什么绝密地点？连信号都要屏蔽。”
虽然左斐昇也很好，但作为教练，他还是忘不了陈默。
“千万要认真练剑啊。”张生虎忧心不已，无论如何也想不到，那个人是进了冥渊。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

294.第294章 比古代更古
山谷原本应该是一条河，只不过因为某种原因干涸了。
准确来说，陈默等人现在是走在一条河床上。
他和隋珂手拉着手，看起来像是外出旅游的情侣，然而并不是。
隋珂抓住的是陈默的手腕，用来感受他真气的走向。
一般来说，超凡者是比较忌讳其他人扣住自己脉门的，毕竟这样一来，等于真气流动的方式就完全暴露出来，跟裸奔没什么区别。
不过陈默自然是相信隋珂的，他对手上冰凉且细腻的触感毫无所觉，只是认真用自己对敕墨剑经的理解调动真气。
在这个过程里，周围的“危险”也没有停止侵袭。
和刚进入山谷时的区别是，最初发起袭击的，主要是拥有实体的石魔一类，但是到了后半段，袭击者就变成了虚无的鬼影。
“我们一般管这种东西统称幽灵，是根据地球的习惯命名的。”
知心大哥林祥云也做出了科普，“其实应该是对煞气的应用，这一点，和氤虚国的巫术有一些相似，他们应该掌握了更多的情报。”
不过无论如何，布置这些东西的人实力应该不太高，所以这些东西，陈默统统都是一击十字斩解决了事，甚至连让他多分心片刻都做不到。
很快，一行人抵达了山谷中段。
“你俩等会再聊，先看看钥匙。”林祥云打断了两人对敕墨剑经的探讨。
陈默于是用另一只手取出了钥匙，只见四面体剧烈地波动着。
虽然说因为太熟悉了，他对林祥云很难有一种对前辈高人的尊敬，但事实证明，前辈就是前辈，不仅实力高强，盗墓倒斗的经验也很丰富，只用肉眼就确定了宝藏所在的位置。
陈默决定向前辈请教一下经验：“林教习，你怎么知道就在这儿的？”
林祥云指着河床对面的山崖下面说道：“那不是有个门吗？”
“.”
陈默扭头看去，只见石壁上果然有一道双开的石门，门口还有个碑。
一行人凑过去，发现石门前面的下方还有突出来的半块碑。
陈默往石壁旁边打了几道剑气，利用震气灵体的特性打飞了掩埋石碑的土，然后直接给那玩意儿拔了起来，只见碑上有几个奇怪的符号。
阿福皱着眉头说道：“前有物。”
“什么？”陈默看向他，突然想起来还要拍砖，于是就拍了两下上去。
阿福说道：“这是赤血族的古文字。”
“赤血族的文字？”
林祥云鄙夷地说道：“就是古文字，只不过经历了演化，一部分变成了赤血族现在的文字。就好像古猿变成了不同种类的猴子一样。”
“我能看懂文字，说明这就是赤血族的古文字！”
对此，阿福表示抗议。
但是抗议无效，只喜提了两板砖。
陈默问道，“那前有物是什么意思？”
林祥云说道：“意思就是这里面有东西，意译的话，大概是物资储存点之类的，毕竟古代语言和现在的差别太大了。
可能我之前的推测不对，这不是谁的坟头，应该是个仓库之类的。你总不会在伱的墓碑上写里面有宝贝。”
陈默笑道：“好事啊。”
“为什么是好事？”
“如果是坟头，里面说不定还有机关，但要是仓库大概率就没有了吧，顶多装监控。”
陈默有理有据地分析道，“不过你们看，这里是古河道，但是河已经干了，仓库反而露出来了，这说明什么？”
他扫过一众人，最后盯住了黄六智慧的眼神。
后者犹豫了一下，回答道：“说明他们在仓库里养鱼？”
阿福嫌弃地说道：“你傻啊！谁会在仓库里面养鱼？说明这是鱼建的仓库。”
陈默遭不住了，只好亲自解释道：“我的意思是，这仓库应该本来就是个正常的东西，但是后来，环境发生了变化，它沉入了河里，之后河水又干了。”
林祥云说道：“你的意思是，仓库的历史，比山谷原本的河道还要古老？”
“就是这个意思。”陈默说道。
“有点意思。”
林祥云指着漂浮的四面体钥匙说道，“这东西的保密规格，结合附近的灵气扰动，我可以确定，仓库里顶多有一两个下品灵器。不过呢，如果它的产出年月非常古老的话，可能功能会很强大。”
陈默说道：“越古老的东西越强？”
林祥云说道：“这个涉及到一些冥渊考古的理论.具体叫什么我也忘了，但是在某个时点以前，你可以认为，那时候的异族都很强，制造能力、文明这些更兴盛。
那个比古代更早的时点以后，好像一切都没落了。强大的灵器也制造不出来了，强悍的功法也消失了，哪怕我们现在也没能破解。”
和人类历史比起来，冥渊的“古代”，明显是个更加久远的时期，久到许多事情都已经完全湮没，叫人琢磨不透。
陈默问道：“那个时点是什么？”
“我不知道，你可以去问崔教授。”
林祥云混不吝地说道，“我们这种大老粗只管打打杀杀，考古和研究的事情，就让他们文化人去做吧。”
陈默无言以对，只好说道：“还是先进门看看再说吧。”
林祥云笃定地说道：“嗯，这个简单，看到中间那个凹槽没有，你把钥匙放进去，门自然就开了。”
陈默依言照做。
咔哒。
四面体严丝合缝地被送进了其中。
一秒、两秒、三秒。
无事发生。
“.林教习，没开咋办。”陈默有点尴尬地问道。
“咳。”
林祥云说道，“一般来说，门就是用钥匙开的，如果钥匙失效了，就得用暴力手段强行突破。
但是呢，你别看这仓库的门好像就是普通石头，它其实是冥渊里的特种千精石，想要打破，难度不小。”
陈默面色凝重：“那怎么办，咱总不能空手回去吧。”
林祥云说道：“我说的是一般情况，其实呢，只要有我在.”
说完，他一巴掌拍在了门上。
轰！！！
一股厚重的剑意就像攻城锤一样，直接将仓库的石门砸碎。
“.只要有我在，一堵门根本拦不住。”
陈默一脸无语：“那你干嘛让我用钥匙开门！”
“这不寻思让你体验体验嘛，还怪上我了。”林祥云说道。
两人一边拌嘴，一边先后步入了门中。
“黄六，灯。”
在林祥云的吩咐声中，黄六从狗狗背心的口袋里取出了一盏不明光源，照亮了这座仓库。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

295.第295章 三倍伤害
和想象中不同，仓库并不是金库，里面没有亮闪闪的金币和珠宝，然后在其中一个地方混着某个低调的下品灵器。
这就是一间很普通的石室，大小和普通的教室差不太多。
“密封性还挺强的。”
陈默说道，“在河里泡了不知道多久，竟然一点没渗水。”
林祥云却面色严肃，没有去看房间里那些腐朽的瓶瓶罐罐，只是轻轻抚摸着墙壁。
“看来我们猜的没错，这地方的确属于那个特殊时点之前，这种阵法我们现在也没研究透。”
陈默问道：“很神奇吗？不就是防水的阵法。”
林祥云说道：“不一样，古代阵法和现在的不是同一种体系，只要你有一定理解就能看出来。”
两人说话的时候，隋珂和两个异族都在仓库里四处查看。
这地方储存的大多数都是些日常用品，哪怕有阵法隔绝，也基本都已经腐朽，碰一下就碎成了粉末。
除开日常用品，还有一些散落在地上的武器，被岁月侵蚀，附着着一层类似锈的东西，显然不能发挥原本的作用，但这些都不是灵器，因为真正的灵器是不会腐朽的。
黄六汪汪地叫了两声，然后喊道：“这里这里！”
陈默也转了过来，凑近看去，只见破损的箱子里有一颗玉雕。
当然，冥渊里的自然不是玉，只是外貌近似，一般来说，研究机构会给这种东西取一个拗口的名字，但超凡者们懒得去记那许多，经常随便乱起名。
总而言之，眼前这东西的外貌，大体酷似一颗玉质猛兽头颅，大小和苹果差不多。
“麒麟？”陈默嘀咕道，他很容易把这玩意儿跟银行门口那种浮雕联系在一起。
“嗯”
林祥云说道，“到目前为止，没有什么直接证据，可以把冥渊里的形象和我们世界的神话联系在一起。”
陈默点了点头：“这里的异族大多长得奇形怪状，有个别雷同也正常。”
林祥云赞同道：“正是这个道理。”
陈默又问道：“所以这玩意儿就是灵器？干什么用的呢？”
“那就得研究研究了，你不要擅自灌注真气，我看这地方像一个兵站的小型物资库，如果这是上古军队的物资，那这玩意儿可能威力强悍，但负面效果也会很强。”林祥云说道。
这时候，黄六从破损的箱子里找到一块石板，上面刻着和仓库门口文字雷同的符号。
“这上面可能有说明。”他说道。
陈默把阿福扽了过来：“翻译翻译。”
“你要我翻译翻译？”阿福指着自己。
哐哐。
陈默直接两板砖伺候：“少兜圈子，赶紧的，翻译一下。”
阿福缩了缩脖子，盯着石板。
“此乃.什么什么，凶，什么什么.”
“认真翻！”
陈默又是哐哐两板砖拍了上去。
阿福委屈道：“我是认真翻的啊！但这是古代语，哪能这么容易就看懂呢？”
“那伱就好好看，什么时候翻译完了，我就把你送回去，翻译不完，嘿嘿.”
陈默掏出了一摞板砖，“我就把这些全在你胸口拍成粉。”
阿福在心里翻了个白眼。
说得好像我翻译了你就不会拍了一样。
然而迫于这个残暴人类的淫威，他只能蹲到角落里去破译石板上的古代文字。
趁着这个时候，陈默又和隋珂一起到仓库外切磋剑技去了。
唰！
陈默一剑刺出，随着剑锋响起一道苍凉的鸣响，好像有什么东西叹息了一声。
隆隆。
不远处，一颗河床上的石块被推着向后滚了两圈。
来了！
陈默感觉灵光一现，敕墨剑经的第三重马上就要入门了。
隋珂和林祥云在后面看着，他们同样感受到了其中的门道，都提起了更多的注意。
“喝！”
陈默最后一次尝试，随着一声低吼。
轰！！
一股有形的青色气浪拍出，像一双巨手，把刚才那只是滚了两圈的巨石轰然撞了出去，但威力完全不同，就好像一颗炮弹。
哗啦！
巨石高速飞出，直到砸在山谷对面的崖壁上，随后轰然炸裂。
陈默看了一眼面板。
[敕墨剑经第三重：豕突（0/10000）。]
这一招不能和前两招直接连贯，因为它们的路数完全不同。
一方斩和双刑破组合出来的十字斩，重在大开大合的杀伤力，而豕突的显著特点是强悍的冲击力。
豕就是野猪的意思，一剑冲出去，就好像皮糙肉厚的猛兽冲撞，难以抵挡。
陈默很开心，他回过头来冲着身后二人挥了挥剑。
“我学会了！”
正在这时候，后方仓库门里跑出了一个浑身红彤彤的身影。
“我破译出来了！我破译出来了！”
阿福也很开心。
林祥云把他提溜过来，陈默顺手哐哐两板砖，二人不约而同的问道：“上面说了什么？”
阿福被一套丝滑小连招弄的有点不知所措，但他还是说道：“这东西叫存颅，效果是把自己的招式储存在里面，每天可以储存一招，最多三招，到了用的时候，可以将三招合成释放。”
林祥云哦了一声：“也就是说，三天的时间可以充能一个三倍伤害出来。”
三倍伤害，说明之前预估的不错，这的确是个厉害的古代灵器，或者说，凡是能突破自身实力上限的东西，都算是厉害的灵器。
普通一些的灵器，能让伤害达到二倍就已经很了不起了，辜彦作为圣境强者，赠送的小刀也不过是固定的伤害倍率，六境以后用处就不大了。
而这个是直接能打出三倍的伤害，虽说充能时间长，但只在关键时刻作为底牌已经非常足够了。
陈默先拍了两砖，然后问道：“那么，代价是什么呢？”
阿福犹豫了一会，又畏缩地说道：“我，我没看懂，大概代价就是什么.必须保持声音，什么.的。你别怪我啊，真看不懂。”
陈默笑呵呵地说道：“我知道，既然前面都翻译了，没理由特地不翻译最后这点吧。”
阿福谄笑道：“对对对。”
然后陈默又是两板砖拍了上去。
“你不是说不怪我了吗！”阿福怒道。
陈默脸皮很厚：“这是奖励。”
“.”
黄六在旁边看得心惊胆战。
恃强凌弱真可怕，还好我跟强是一边的。
陈默拿到手里的存颅，掂了掂问道：“保持声音的话.我大概能猜到是什么负面效果了，要不试试？”
林祥云感觉有些不稳妥，但想了想，如果是保持声音之类的，应该不会太难做到。
“嗯你先试试储存招式，我们看看效果的强弱再说。”
陈默点了点头，随后左手握着存颅，调动真气，从右手打入了其中。
突然间，一股灼热的气流从胸中奔涌而出，好像要将他全身的气脉炸碎。
这件灵器的负面效果是到目前为止最凶险的，但陈默已经感受到了破解之法。
他转向了隋珂：“天色不早了，你饿不饿渴不渴困不困？”
事情果然没有超出预计，开始说话之后，灼热的感觉立刻就消失了，停下的时候立刻又开始了。
看来，这东西的负面效果就是，用完以后必须保持高频率的说话，否则就炸经脉。
不过对于陈默来说，这似乎并不困难。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

296.第296章 挖
虽说负面效果带来的结果很凶险，但支付代价的方式对陈默来说似乎有点太过小菜一碟了。
经过最后的尝试，他确定了效果。
每一次使用，无论是储存招式，还是释放之后，都必须要持续发出声音，喊叫哭笑说话都可以，持续十五分钟不能停。
“在一些特殊状况不能用。”
林祥云说道，“我之前就在接近深域的位置发现了一座寺院遗迹，只要发出声音，就会被结界里的禁制攻击，这种时候你就得慎重了。”
陈默点头道：“嗯，我会注意的。”
他其实心里在想，等到回去以后，可以利用这玩意儿道德绑架刷经验。
我不说话经脉就炸了，你就说让不让我说吧。
虽说存颅的负面效果促使的说话，不一定非得有听众，但别人不知道啊。
陈默一边想一边不由自主地面露奸诈之意。
阿福在旁边看得一阵心惊肉跳。
他不会又想收拾我了吧？
陈默没有对他做什么，只是询问林祥云：“现在怎么做？”
“嗯我觉得可以在山谷附近搜索或者挖掘一下，既然有兵站仓库，说不定还有别的物资，不过别抱太多希望。”
陈默心想，反正这里有阿福这个沙包，刷经验的效率很高，不如再留几天，多刷点经验，顺便把这座山谷翻个底朝天。
于是他同意了探索山谷的想法。
林祥云于是从自己的储物灵器里掏出了一堆工具。
镐子、铲子、锤子。
“.你为什么会带这种东西。”陈默都惊了。
林祥云嘁了一声：“伱专业一点好不好，探索冥渊，肯定会遇到要挖掘的地方啊，难道你直接用功法劈啊？万一有什么东西被劈坏了咋办，就跟考古一样，得细致一点。”
他补充道：“如果是被禁制封印的遗迹，那么需要用超凡的力量破解，但像这种被掩埋的，还真得慢慢发掘。”
陈默并不是偷懒，他只是好奇：“就算真有什么好东西，用功法劈总不至于被劈坏了吧。”
林祥云说道：“如果你是说灵器之类的当然不会，但最重要的是线索啊。”
说到这里，他拍了一下脑袋：“哦，我忘了，你还没有来过冥渊，一些规则不清楚。”
“首先你要知道，崔教授他们这类学者，一直在研究冥渊，不论是人文环境、地理、历史，各种各样的方面都有。
所以如果我们发现了有关这些东西的线索，并且成功带给了官方研究机构，那是可以换东西的。是武院的人，最好结算成贡献，咱自己人是最不坑的。
另外，除开有价值的文献、壁画一类的东西，还有就是记录宝藏的东西。就像一般人向往的那种，什么藏宝图啦、地宫地图啦、石碑啦。”
林祥云叉着腰说道，“你一剑下去，给这些玩意毁坏了，那就得不偿失了啊。”
陈默此时已经开始琢磨：“那我们能不能发动赤血族这样的本地人参与发掘？我看阿福肯定很乐意。”
我才不乐意！
被强行带来的赤血族青年敢怒不敢言。
不过陈默说话的时候，已经给他塞了一把矿镐。
“开工！”
接下来的时间，陈默一直在给存颅充能，顺便探索山谷。
他没好意思让林祥云一起，也阻止了隋珂帮忙的举动。
黄六作为人类最好的朋友主动帮忙，阿福则是受到威逼利诱才被迫打黑工。
陈默和他俩一起，顺便对前者表示关心，在后者胸口拍砖，刷经验和熟练度的进度也没落下。
“算了，咱们还是走吧。”
到了第三天理论上夜里的时候，他选择停下，毕竟他这次想取的灵器已经到手了，又不是专门来探索冥渊的，总不能无休止地耗下去。
然而本来不是自愿打工的阿福却有点上瘾：“我感觉就要挖到东西了。”
此时，三人组已经把山体挖了个千疮百孔，虽然按照林祥云的吩咐，要小心发掘，但三人毕竟都是超凡者，效率其实非常高。
陈默说道：“你凭什么感觉的？”
阿福说道：“用你们人类的话说，直觉！”
陈默失效道：“不会就是因为我承诺了挖到好东西分你两成吧？看样子你是你老子穷养的，小时候没少吃苦吧。”
刚说完他突然就愣住了，因为他发现字数上涨了，问题在于，黄六到远处休息去了，这里的听众只有阿福自己，而听众的标签，是关系良好之人。
陈默眯起眼睛：“难道是因为一起探索山谷，你把我当朋友了？”
听到这句话，阿福勃然变色：“放屁！我是被你抓来的！谁要跟你当朋友了！”
“哈哈哈。那你累不累了？要不要喝点水？黄六应该过去烧水了，你要改掉喝生水的习惯，你们这地方不干净又不卫生，喝多了会闹肚子。”
陈默一边说话一边咣咣又是两板砖，给阿福都整不会了。
一方面他对突如其来的关心受宠若惊，另一方面又对两板砖不知所措。
两种情绪的交织，让他感觉不知所措，通俗来说，就是cpu快烧了。
最终，脑子一片混乱的阿福只能抄起稿子对着前面的山体一顿猛挖。
哗啦。
？
突如其来的变故让两人都懵了。
阿福甩开膀子一顿抡，竟然在前面挖出了一个黑漆漆的洞口。
“这啥？”
“我也不知道。”
经过短暂的懵逼之后，陈默赶紧去请来了林祥云。
后者皱着眉头说道：“你们就在此地不要动，我下去看看。”
虽然锻炼后辈是有必要的，但现在的情况不明，他还是决定自己先去查看情况。
过了几分钟之后，林祥云的声音从黑漆漆的空洞里传了上来。
“没问题，下来吧。”
老实的黄六就要跳下去，然而陈默却拦住了他。
“真的吗？我不信。是不是什么幻术制造的假声音？你怎么证明你就是林教习？”
于是下一刻，林祥云跳了上来，然后给了他一个大比兜：“你装怪是吧。”
陈默一脸不服：“是你说的在冥渊要谨慎，不管眼见耳听，都不一定为真。”
林祥云感觉很不爽，但是好像无法反驳，因为他的确说过。
“少啰嗦，下去吧，洞里面好像是个军营，也许有好东西。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

297.第297章 掩埋的军营
就如同之前判断的，存颅所在的石室是个兵站仓库，距离那地方有一公里左右的地下，才是原本军营的所在地。
“看起来像个临时驻扎的地方。”
陈默说道，“不过居然没有被掩埋起来。”
他借着黄六带来的灯检查着四周，这不是电子产品，而是一种自然光源，冥渊里的特产荧光石。
借着灯光，他能看见军营里的营帐，用的是某种兽皮，还用骨骼支撑。
“果然是古代军营，从风格来看，应该是很久远了，这些兽皮不腐不坏，应该是上古灵兽的皮毛。”林祥云说道。
陈默感觉他说的挺专业，于是问道：“这里能报上去换点贡献啥的吗？”
“悬。”
林祥云说道，“这种军营并不少见，在很多古遗迹里面都有，这地方的甚至还不如那些有禁制的地方完整，估计那些学者都看不上。”
陈默有些遗憾地说道：“可惜。不过为啥军营会被埋在山底下，又这么完整呢？”
“因为顶上有东西支撑。”隋珂说道。
陈默看见，她的眸中又出现了金光，大概是特殊的天赋让她可以在黑暗里视物。
林祥云笑了笑，从储物灵器里取出一颗明珠。
瞬间，这座山洞里光芒大亮，如同白昼。
陈默抬头一看，顿时吓了一跳，只见军营上方有一座巨大的骨架，长着密密麻麻的肋骨，成为了天然的屏障，托住了砸下来的山体。
这骨架肯定属于某种巨兽，是它在山体落下来的时候将其挡住。
军营里没有骸骨，说明的确是救下了原本应该在这里面的生灵。
林祥云说道：“这骨架的主人应该实力不会差，至少在七境以上，托住山体之后，它因为别的原因死亡，但是遗体却形成了天然禁制，将这里隔绝，以至于保留到现在。”
陈默此时也有点好奇，那个分隔古代和上古的时点到底发生了什么事情，看起来似乎是战争？
他心想等到以后再找崔教授问问，那个老头肯定知道更多。
正在这时候，寻宝小能手黄六又叫唤起来。
“汪汪！这里有东西！”
听到叫声，陈默赶忙调头过去，只见一座最大的营帐里，阿福和黄六围在一张桌子两侧。
陈默走到桌边，只见桌上除开一些零散物件，最吸引眼球的是中间的一张兽皮地图。
“这是什么？”他把兽皮拿起来。
这时候，隋珂和林祥云也来到了旁边。
“圈出来的这地方，好像就是他们要去的位置。”陈默指着上面一个依稀可见的圈说道。
林祥云又拿了颗小光源，靠近地图才看清，这东西画的很详细，甚至能看出地形地貌。
不过如果是上古时代遗留，山河变迁之后，地形应该只能简单参考，不能太当真。
此时，黄六又去边上一顿乱翻，努力找到了更多的成果。
“一封信！”
经过一阵捣鼓，首席翻译官阿福破译了核心内容：“他们要找的是敌军的宝库，是藏宝图。”
“哦？！”
陈默来劲了，“在什么地方？”
林祥云摆手道：“那就不知道了，这种东西一般都得花些时间去找。”
陈默说道：“那怎么办？”
“你自己留着吧。”
林祥云说道，“等你实力足够了就慢慢去探索。把你送出去之后，我就要带小隋去别的地方了，没工夫找，伱自己想办法吧。”
陈默讪笑道：“那怎么好意思呢？”
一边笑一边把藏宝图收进了手环，然后拍了拍黄六和阿福：“下次咱们三个一块儿来。”
阿福忸忸怩怩地没有反对，黄六开心地吐舌头。
接着，众人又在这军营里一顿搜刮，没发现什么有价值的东西，只有一些生长在异兽骨骼旁边的灵草。
要放在半年前，陈默会高兴得手舞足蹈，但现在却兴致缺缺，毕竟他跟着华阴阳混了一个月，大概能看明白，这些灵草顶多也就炼一颗二级丹药，推不到百分之一的进度条。
陈默说道：“你俩一人一半分了吧。”
反正林祥云和隋珂也看不上这点，不如送给黄六和阿福，就当司机和翻译的报酬了。
对此，这俩异族倒是欢天喜地。
很多冥渊种族天生就注定拥有超凡之力，什么也不需要做，只要吃饭睡觉生长就行了。
但相应的，他们之中很少有能自主修炼的，反而更依赖本身带有灵性的资源来提升自己，比如现在这些灵草。
达成了目的，一行人开始返回。
或许是因为拿了预料之外的好处，阿福拐弯抹角地表达了请众人回赤石山歇脚，随后再出发的意思，陈默想着都哥们，跟着去休息一下，顺便再刷点熟练度问题不大，于是就同意了。
从雾谷到赤石山并不远，这里虽然名字叫山，但赤血族并是居住在各种山洞，他们有自己的聚落和房屋，还从事生产，有需要就和附近几十个不同的种族交换。
然而到达山脚下的时候，却遇到了一些预料之外的状况。
一场骚乱正在山脚下发生，不明的双方正在打斗，天上时不时地飞过法术的波动、箭矢、飞镖、拖鞋、内衣裤和小黄书。
陈默面色凝重，上前两步把小黄书捡了起来：“妈的，口味真重啊，都是兽。”
“.人家本来就是异族好吗！”
林祥云一阵无语，“还有现在是看这种东西的时候吗。”
的确不是，阿福已经咣唧咣唧冲到前面去了，毕竟发生骚乱的是他自己的部族，此时心里已经很是焦急。
陈默说道：“我跟去看看，你们带着黄六留下吧。”
林祥云点了点头，心道难为他还能在这种时候注意到细节，金毛族和赤血族毕竟还没和谈，不方便就这么进去。
隋珂说道：“我跟你去。”
于是两人就一起追着阿福往赤石山的方向而去。
陈默本来想着，自己在阿福这个小弟身上起码刷了上千点经验，如果有事，肯定要帮他出头，然而到了之后却傻眼了，因为他们就是族内自己人在打架，宋金在旁边一脸干笑地劝说，然而好像效果并不好。
过去一问才知道，族内的主战派和主和派闹掰了，现在要分家。
“不是，也不至于这样就分开吧？那他们走了要去哪呢？”
宋金微微皱眉：“更远的地方，发现了靼坦族活动的迹象，我猜他们大概是要去投靠。这地方大概也要打仗了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

298.第298章 我成替补了？
冥渊里，准确来说是冥渊外围区域本来是很少出现战争的，但是平时一般盘踞在深域的靼坦族和其他好战种族出现，就会带来战争。
这是他们对人类世界的敌意所带来的副作用，宋金这批人被派到冥渊里，为的就是应对这样的情况，但看来，九死岭这个冥渊入口的变化大潮也快要来了，赤血族只不过是受到波及。
这件事，作为外来客，人类不好插手，所以宋金只是帮忙撮合，最后两边谈判还是破裂了，大长老不得不同意族内的鹰派带着人离开了赤石山。
对此，陈默只能轻轻在阿福胸前拍两块砖以示安慰。
休息了一天之后，一行人准备离开，但宋金还要留下去做他的事情。
“你快点破境吧，我这边很缺人手，你可以过来帮忙。”他对陈默说道。
“这有奖励吗？”
“那肯定啊，军部发工资可是从不拖欠。”
陈默笑道：“好好好，那我记着。”
于是和宋金分别之后，黄六带着三人先回黄金城镇，接着又从入口回到了九死岭。
“那我就回武院了？排位大赛也没几天了。”
通柳市内，陈默正在和另外二人道别。
“好好比赛，我下次回来可要看结果，起码进个前三吧。”林祥云说道。
他的信心其实还不如寇天江足，因为这次去冥渊里，都没有遇到什么像样的对手，陈默压根没出全力，体现不出强度。
不过以他对陈默的了解，前三应该是可以保证的，而且拿到了存颅这样稀有的灵器，说不定能在关键时刻给对手一点惊喜。
“那你就等着吧。”
陈默跟他和隋珂一起道了别，然后又上飞机回到了茗州市，径直返回了武院。
这一趟出行，他把灵器的缺口补足了，而且还刷了大量的经验。
现在，他距离见灭也只差几百点经验，功法招式也各有进步，想必得知情况之后，张生虎会很欣慰。
然而当他回住处休息了一下，然后跑到后山练武场的时候，却发现里面一个人都没有。
“这咋回事呢？”
陈默赶紧跑去找自己的导师。
齐静素靠在椅子上说道：“老张没跟伱说么？他们已经先去剑门武院准备比赛了啊。”
陈默顿时呆若木鸡。
“不是吧！我没收到消息啊。”他把手机拿出来又看了一遍，确实没有教练的留言和未接来电。
齐静素眉头一皱，反问道：“你前一阵去哪了？”
“冥渊啊。”陈默瞪着无辜的大眼回答道。
“.”
齐静素一巴掌拍在脑门上：“那就难怪了，如果去冥渊，你肯定是看不到留言的。冥渊可不是屏蔽信号这么简单。”
陈默感觉很是神奇：“什么原理。”
齐静素两手一摊：“我哪知道，我是文盲。”
“.”
陈默感觉这个导师总是很擅于摆烂。
就在他无语的时候，齐静素本来无所谓的神情突然变了。
“等一下，你说什么？！你去冥渊了？！”
她整个人都从椅子上坐正起来，不到六境去冥渊，还不通过她这个导师，这怎么可能呢？
一个武院弟子，又没有军方或者超凡管理部的身份，是不可能从地方上拿到通行证的。
陈默给出了答案：“林教.林师兄带我去的。”
“林祥云？”
齐静素有点意外，“你怎么还认识他？”
“不是，您老人家对我也太不关心了吧？”陈默吐槽道。
“我又不是你妈。”齐静素理直气壮的说道，“那你什么时候去剑门啊。”
“明天一早吧，我砖不够了，明天去工程部进一批。”陈默说道。
齐静素欲言又止，最后摆了摆手：“我会看直播的，好好表现。”
“瞧好吧您内。”
陈默告辞离去。
第二天接近中午，一个戴着鸭舌帽的青年站在了剑门武院的大门口，这当然是提前联系过张生虎的陈默。
上次来的时候还是大考，他知道这里日照比较充足，所以提前戴了帽子防晒。
这一次，他按照昨天给张生虎打电话时候的交代找到了住处，放下行李之后直奔练武场。
因为要承办大考和各类大型赛事，剑门武院的练武场是很多的。
排位赛的前几天，不少队伍陆续提前过来，所以安排了各自的练习场地。
青风山所在的是个中型练武场，分成了两半，其中一半给了另一个二流武院。
他赶到场边的时候，只见另一个武院的人都坐在场边，包括教练都一眼不眨地盯着正在面对傀儡阵的青风山队伍，学习先进经验。
“教练，我回来了。”
陈默一边靠近一边问道。
张生虎闻声扭头，看起来有些惊喜：“你小子，还知道回来啊！”
陈默也笑道：“我要参加比赛嘛，教练。”
为了表示重逢的喜悦，他在对方胸前拍了几块砖。
“.”
张生虎没想到他出去一趟，症状还是没有好转，不过这时候也顾不得那么多了。
“陈默啊，现在有这么个情况。左斐昇上场之后呢，刚开始肯定是不如你的，毕竟选拔的时候，你的分数更高。
但是后面这几天呢，他跟大伙配合得越来越好，其他人也比较习惯了，比赛在即，这个，队伍嘛，个人强度是一方面，团结的比重可能更大一点.”
陈默微微眯着眼：“你的意思是，我成替补了？”
“啊哈哈。”
张生虎干笑道，“那也不至于，你俩轮换嘛。我会根据你们擅长的风格制定不同的策略，毕竟你主修剑道，他擅长法术，功能不同。”
这时候，其他人刚好练完最后一场下来，本来都打算跟陈默打个招呼，然而刚好听到了轮换的事情，都有点尴尬。
队里唯一师弟外出一趟，回来位置没了，搞得像他们背着他干了什么见不得人的事情一样。
然而陈默说道：“都行，但我是要成绩的，如果我认为队伍有失败风险的时候，我会要求上场。”
大家还以为他是在强行挽尊，于是纷纷表示同意。
“陈师弟，你别急，教练说了的，主要是按照合适的策略安排阵容。咱们之前配合的也不错，肯定有机会上场的。”
洪元亭说道，“我觉得对禅林庙那两兄弟的时候，就可以让陈师弟上，他们剑修突脸，上法修不好保。”
“有道理有道理。”魏珀赶紧打圆场。
陈默并不在意，他说道：“另外，我还有个要求。平时你们练习归练习，但是张教练，你观战的时候，得保持和我寸步不离。”
虽然不知道是什么意思，但张生虎还是一口答应下来。
陈默其实也没别的意思，他反正是院队队员，只要队伍取得成绩，他就能拿奖励。
但是他会观察对手，还会找甘芊芊要资料，如果发现队伍有不能夺冠的苗头，就会亲自出手。
至于让张生虎寸步不离，纯粹是为了方便刷经验而已。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

299.第299章 争执
张生虎算是见识到了陈默自来熟的厉害。
短短三天时间，他就已经和另一半练武场的一群人混熟了，甚至每天早中晚都不忘关心一番。
陈默每天都会花上不少时间去跟他们交流，然后发现了一个特点，凡是二三流武院的弟子，前来参赛的往往都是三年期，但他很快就想明白了原因。
一般来说，普通武校班上，大部分人考不上武校，少部分人考上之后，基本也都是三流，相对有天赋一点的，比如在二境开了一窍，或者大考的时候修行进度到了二境后期，才有机会上二流武院。
换句话说，这里基本都是天赋比较差的人，想要像陈默、左斐昇这样，实现年龄上的以下克上很难。基本上，修行时间越久，就等于越强。
正因为如此陈默套近乎的过程很顺利，只要说明自己的身份，不超一天就建立了良好的关系，然后疯狂刷经验。
这样一来，张生虎的压力也小多了，至少有其他人帮他一起分担陈默每天哔哔叨对精神的伤害。
此时，陈默刚从隔壁武院的休息区那边走回来，两手来回拍着，为了把砖块碎成的渣滓掸掉。
“所以你早上说的是.那个存颅，可以让你在一瞬间用出三倍的伤害？！”
张生虎似乎憋了一早上，就为了等陈默回来问这个问题。
他当然是可以提前过去问的，但他早已经明白了一个道理，那就是陈默没有找他的时候，最好不要主动凑热闹，否则一不小心就甩不脱了。
陈默在旁边坐下来说道：“是啊，已经试验过了，没问题。”
在冥渊里挖洞的那段时间，他就已经尝试了，这个存颅的功能，不是把一道攻击打三次那么简单，它会自行将三道攻击合成，突破原本能输出的上限。
张生虎虽然主要负责院内的工作，但他只是去冥渊的频率不如林祥云武大用这些人高，本身是很了解的。
所以他立刻就意识到：“你这个是上古灵器啊。”
陈默嘚瑟地谦虚道：“也没伱说的那么牛逼。”
“.我还没说牛逼啊。”
张生虎摩挲着下巴，“那要这么说的话，这是个秘密武器啊。三倍伤害.啧啧，这灵器也太实用了，而且是个下品，现在和以后都能用，运气很不错啊。”
存颅的好处很多，最重要的是机制厉害，五境的时候可以储存五境攻击，八境的时候也能储存八境攻击，不像一般下品灵器，一般只能用到六境左右，后面就显得乏力。
“这样，我本来还打算在前面预赛让你和左斐昇轮流上场的，不过这玩意儿既然好用.我看，你就等到后面决赛再上好了。”
不知不觉间，左斐昇的定位变了，本来是轮换替补，现在变成了打掩护的障眼法。
张生虎明确了想法之后，自己都觉得离谱。
左斐昇已经很强了，只是陈默太过超模，现在发现还多了一个能制造惊喜的上古下品灵器，那真的属于王炸底牌了。
陈默点头：“都行，先藏招也挺好。”
正在这时候，手机一阵震动，是陆凌发来的消息。
“最新情报！”
因为陈默花了一百多贡献订制了高级vip服务，所以每次有新消息都能收到。
打开一看，只见十个顶级武院的情报都已经出来了。
与此同时，群里也同步发出了最新的赔率表。
夺冠最大的热门是冽泉谷，群里几十个认识或者不认识的人，有接近一半都认为那个叫做冉厉的人会带领队伍获得胜利。
薛起凤：[你们就这么相信那个冉厉？都见过吗？以我个人的分析，禅林庙、两界塔和剑门都很有机会。]
他的话引起了一阵嘲讽，毕竟群里其他人也不见得比他差，自然不服他的说法。
不过白浪也说道：[我同意薛起凤说的。难道你们没发现吗？到了超凡阶段，变数更多了，不像我们大考的时候，多一个天赋就占大优。每个人经历不一样，多掌握一点功法，或者多一个灵器，都有巨大影响。]
他这么一说，反对的声音立刻就变小了。
毕竟薛起凤虽然在顶级武院，但只是普通弟子，而且他本身的性格分数也加了综合分。
而白浪就不一样了，按照超凡界强者为尊的指导思想，就算他的人设也是没脑子的莽夫，说话还是更管用。
但这时候，反对意见又来了，栾星月说道：[冉师兄真的很厉害。]
这时候，众人才想起，栾星月所在的武院正是冽泉谷，她可能是亲眼见过冉厉的。
于是众人的口径又发生了变化。
虽然白浪很厉害，但栾星月也是先天神体，而且她看起来明显更有智慧一点。
此时，只有陆凌暗自腹诽，心道这个女人虽然看起来文质彬彬，其实性格还是太实诚了。
这种事情就不要说出来了，如果更多人被说服，那选择冽泉谷的收获又要进一步减少了。
在长达半个小时的争执之后，薛起凤提议：
[你们爱信不信，我就不押冽泉谷。有种的跟我一起去剑门，现场比赛，当场打脸。]
[来就来！]
[来就来！]
[+1。]
下面一片跟风的。
陈默在屏幕后面默默旁观，对于薛起凤掀起来的风潮，他本来是有点担心的。
因为他不希望别人把太多的目光放在青风山身上，如果别人在他这下注太多，那他就收割不了了。
然而好消息是，根本没几个人关注青风山。
大部分人的固有思维是，一个队伍的核心，一定是三年期的弟子，而明面上的情报里，魏珀倒是有一席之地，不过并不算太过引人注目。
洪元亭本身的天赋并不太高，修行峰林舍身功的事情，就算是甘芊芊也拿不到情报，所以大家对他的认知也比较陌生。
至于陈默，尽管大家之前对他能入选院队表示震惊，但想了想他大考第一的身份，感觉也还好。
可归根结底，他是一年期，在这些同届的眼里，一年期再厉害能厉害到哪去呢？所以他们顶多碍于面子，说一句“青风山也是强手云集”，然后就去下注别的武院了。
对此，陈默并不在意，他只是一边拍砖一边关心教练，同时看着群里的人斗嘴。
“都要来啊，倒是好几个月不见了。”
那些不熟的人就算了，起码薛起凤陆凌等人，他还是想看看他们如今到了什么程度。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

300.第300章 多方关注
队伍在练武场上努力了一天，陈默和张生虎在场边也没有放松，一天下来，点数多了不少。
[境界：通明(10778/20000)。]
[见破。]
[见灭。]
[生：0/4000。]
[死：0/4000。]
经验面板上，陈默已经开启了两个分支，破灭两途，对九杀羚曲和敕墨剑经都提供了不小的增益。
按照他自己的体感，速度、身法、融汇程度不说，只论切割和砸两种形式的威力，起码都提升了有近一倍。
至于功法，他把主要方向都加在了敕墨剑经上。
[敕墨剑经第三重：豕突（2500/10000）。]
[九杀羚曲第三剑：带水（1999/8000。）]
两个剑法的侧重点不同，不好分谁高谁低，或许敕墨剑经的上限破坏力要高一些，但九杀羚曲的功能性更强，所以突出就是一个雨露均沾，不厚此薄彼。
至于充当龟壳的铁衣真经，陈默点到了5000/30000的地步。
不是他不加了，而是一样的理由，在五境，不可能学到更高的层次了。
这功法毕竟也是圣境的严敬所创，难度不是那么低的，能在五境练到这个程度，同境之人已经很难破他的防了。
总之，开赛在即，现在的陈默拥有敕墨剑经那种大开大合的压制力，还有九杀羚曲的极致杀伤力和速度，作为突破手，他比之前更加强悍。
另外，敕墨剑经的第三重豕突具有强悍的冲击力，铁衣真经的防御力更不必多说。
问题是，几天看下来，这属于守卫的职能。
豕突的冲击力很强，能轻易干扰敌人出招，还能大范围影响敌方傀儡，开着铁衣真经往己方主将面前一站，也能挡住多数攻击。
同时，他早就抽出了脱兔灵脉，本身奔袭能力不差，能做到迅速支援，这是自由人该做的。
再加上各种分支和四境展脉所带来的持续打击能力也很强，他担任攻坚手也没有问题。
仔细一想，他好像可以一人成军。
此时，刚才还在身边的张生虎已经走到场上去，因为刚才队伍和傀儡的对抗赛结束，他要去总结经验。
“配合，默契。”他说道，“记住我说的，你们要随时关注队友的情况，五个人的协同性越高，能发挥出的实力就越强。”
听到这番话，陈默心道。
五个人担任五个职位，再怎么也不如一个人同时做来的更加协同吧？
正在琢磨的时候，张生虎宣布了今天的训练结束，众人可以回去该休息休息，该练功练功。
陈默凑到旁边去，嬉皮笑脸的问道：“队长，院长有没有透露，他悬赏的额外奖励是啥？”
洪元亭还没说话，卫欣欣就抢答道：“你这么半天才想到啊？嘿嘿，告诉你吧，他说，如果能进前五，每个人额外多1000贡献。前三就多3000，要是第一我就不知道了，他神神秘秘的没说啊。”
陈默嘿嘿笑道：“我估计他压根不觉得能第一。”
卫欣欣愣了一下，旋即猛点头：“有道理。”
洪元亭说道：“多3000点已经是下血本了，哪去换品质一般的下品灵器，起码能换三件了都。”
陈默又问：“如果是上古灵器呢？”
左斐昇皱眉道：“什么是上古灵器？”
洪元亭给他解释了一番，然后说道：“上古灵器哪这么好找啊，在武院里一般拿不到，还是六境以后，自己去冥渊里找吧。”
乔云野说道：“下品的上古灵器很少见，而且伱们想想吧，几千年的掩藏，能发现一件都是撞大运。”
陈默却不以为然，他感觉存颅好像就挺好找的。
不就是下到山谷里，找路，打一些石魔和幽灵，然后开门就找到了吗？
随后他突然想起，之所以能轻易找到地方，是因为有钥匙，一般人找不到山谷底下的路。
那么那个钥匙是哪来的呢？
之前林祥云说的语气太过轻松，陈默压根没多想，这么一听，感觉好像还大有来头。或许他们也是探索了危险重重的区域，才拿到了茫茫冥渊之中的坐标钥匙。
如果没有坐标，林祥云他们只会把目光投向那些明显更吸引人的大型遗迹，而不是跑到九死岭，去找一个附近只有赤血族、金毛族这种弱小异族的山谷。
陈默心里一阵感动，决定等他以后可以吊打先天圣体了，一定要好好报答。
突然间，左斐昇打断了众人的闲谈。
“冽泉谷。”
他指着旁边的练武场上说道。
众人都是一惊，然后停下了脚步。
“你咋知道那是冽泉谷？”卫欣欣问道。
左斐昇回答：“那个守卫是我远房表哥，我知道他在冽泉谷啊。”
剑门武院地处平原，不像青风山那样层次分明，这些备用练武场也是依次排开，各种武院又没打招牌，一般是不好认出来的。
不过有了左斐昇的说明，众人自然就明白了。
“那么，谁是冉厉？”魏珀问道。
卫欣欣说道：“你喊一声看谁回头就知道了。”
洪元亭说道：“那可不一定，突然喊一声，多半所有人都会回头吧？”
陈默打断了众人的讨论：“呃，别说了。首先，冉厉是男的。其次，除开左师兄的表哥，那边就一个男的。”
“.”
“嘶，陈师弟，你这样说，显得我们很愚蠢啊。”
这下，所有人都锁定了场边一个短发自然卷的青年。
虽说他很出名，但是因为没有参加大考，而且一直在冥渊历练，所以很少有人见过他，只是知道有这么个人。
“他怎么不上去训练？”
“废话，太强了不需要训练，现在动手，反而会把底牌露给别人，我甚至觉得，前几场他都不会打。”
按照排位赛的赛制，是全国所有武院统一抽签，一流武院也可能遇到三流武院。
所以一般来说，顶级武院的前几场但凡没有遇到同样水准的队伍，都不会拿出太强的实力。
就这边张生虎的态度一样，把陈默当成底牌来对待，前面不上。
“走吧走吧。”
陈默招了招手，“现在盯着人家看也拿不到什么情报，不如先吃饭。”
“你倒是轻松啊。”洪元亭笑道，“走吧。”
众人于是去往稍微远一点的食堂，因为练武场这边的人太多了。
一行人在剑门武院的宽阔大路上走着，走到一半，就看到面对面走过来一群人，为首的几人气势不凡，一看就是身居高位，后面随行人员也不少。
陈默小声说道：“最左边那个有点眼熟啊，好像是军方的人。”
洪元亭解释道：“肯定啊，排位赛和大考不一样，关注的可不止有武院。到这个时候，军方和部里也会有很多大人物观察，甚至可能会出面招揽了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

301.第301章 从替补到教练
陈默此前一直没有注意过这事儿，直到现在才知道，这排位赛比他想象的关注度还要高。
等到比赛开始，甚至会有现场直播，把现场状况放送到每个武院。
而超凡管理部、军部和其他一些官方机构，以及社会大型企业也能看到，感觉像是什么大学生创业大赛一样的东西。
无论是亲自到现场来的，还是通过直播观赛的人都很多。
又过了两天，也就是开赛的前一天，一众老相识终于到了，陈默亲自到机场去迎接。
“你真的是太见外了，你不是院队吗？怎么还跑来接我们，这时间应该抓紧训练吧？”
虽然陆凌见到曾经的同窗，心里是很高兴，但他嘴上说的也是真实想法。
陈默回答道：“没事，我现在是替补，训练什么的，不急。”
他扫了一眼后面的薛起凤、白浪还有刘宁甘芊芊等人。
“你们还专门汇合了才来的？这么早就到了，路上累了吧？要不要先吃点东西，我专门找徐翻借了车来的，可以先去市区。”
听到他的话，众人都是一愣，特别是陆凌感到一阵欣慰：“到武院以后成熟了啊，都知道关心人了。”
“那是嘛，现在不是学生了，总得和原来有些变化吧。”陈默微笑着说道。
此时是上午，机场的落地窗外阳光明媚，洒进来照在他身上，让他整个人都显得有一层光辉。
此时，就连白浪和薛起凤都感觉一阵恍惚，暗自想着：连他都成熟了，我是不是也应该反思一下了？
然后众人就看见陈默不知从哪摸出来两块板砖，哐哐就给拍薛起凤胸前了。
成熟个屁啊，这不还是一样抽象嘛！
陆凌一阵无奈，薛起凤则松了一口气。
陈默刚才没有正面回应陆凌的关切，主要是不好回答。
他总不能说，自己来接他们为的就是练功吧？
自从去过一趟冥渊，体验过在阿福身上刷点数的速度，就已经习惯了高效率。
这几天，逮着张生虎也薅得有点狠了，导致这位教练的精神压力有点大。
还好哥几个来了，他可以转移一下火力。
陈默带着众人来到停车场，上了一辆七座商务车。
“这是徐翻派来的？”白浪问道。
陈默点头：“他最近在参悟一个什么剑术，忙不过来，所以我就一个人来了，等伱们都去了武院就知道了。”
“诶，黄翠没来吗？你俩不是关系好？”陆凌说道。
“嗯，她之前跟我说了，因为导师给她安排了历练的任务，所以来不了。”
“也是，她一直都挺拼的。”
几个人一路叙旧，说了很多，大部分是到武院学功法的事情，其实之前在群里也交流过，不过当面讲又多了一些细节。
不过最重磅的消息要属薛起凤宣布的。
“我的不灭之体进化了，我现在是不灭灵体了！”
之前康珑就说过，不灭系列的体质类天赋是有机会进化的，因为是沙包圣体，只要一直挨打，就有机会越来越强。
当然，前提是没被打死。
陆凌首次表现出酸溜溜的态度：“还真让你给进化了，这个几率很小的。你怎么做到的？”
“战斗爽就完了。”薛起凤说道，“我每天在院里找人切磋，好几次被揍得几天下不来床，反正不知道怎么着，前两天突然就进化了。”
陈默笑道：“你才是真成熟了，竟然憋了两天都没透露。”
薛起凤得意地笑起来。
白浪对此表示没有感觉，毕竟他的天赋层次更高。
一直在低头看手机的甘芊芊拍了拍巴掌：“等一下，说点正事。我刚看见，你们几个竞猜的结果都还没提交，明天正式开赛可就要锁定了，中途不能变。”
白浪说道：“我押我们自己院队。”
他说的是黄沙窟，现在他是这个专精武道武院的核心弟子。
薛起凤说道：“俺也一样。”
他选择的是岱宗武院。
陈默接着说道：“我也是，我押青风山。”
陆凌没好气地说道：“你们还挺有情怀啊。猜赢家又不是非得选自己的武院，是看胜率啊。”
甘芊芊也再次确认：“你们不改的话，我可就要登记了，千万想清楚，那是要花贡献的，最起码得二百啊。”
陈默肯定不会改，他一定要押自己，然后完成收割，这是他整个计划的核心。
薛起凤也向来头铁，更不会变。
然而白浪有点心虚起来。
他们黄沙窟相对更喜欢单打独斗，团队协作一直是弱项。
他悄悄问陈默：“你为啥押你们自己啊，难道有什么秘密武器？”
陈默两手一摊：“我是替补，我哪知道。”
他有点心虚，怕这家伙脑子一抽，和自己选一样的，那到时候收益要少很多了。
好在白浪并没有这么做，尽管之前在群里和别人争论，但他最后还是随大流，改选了冽泉谷，然后遭到了薛起凤的无情嘲讽，两人在车上吵成一团。
陈默倒是松了口气。
他本来觉得不该骗人，用虚假信息让别人觉得青风山很弱。
现在发现他想多了，不用虚假信息，别人也觉得青风山很弱。
整整半天时间，众人一起叙了叙旧，直到其他人实在看不下去，非得把陈默赶走回去训练，他才再次回到练武场。
此时，队伍并没有继续训练，因为明天正赛就要开始了，所以今天还是放松身心。
张生虎把所有人召集起来：“分组已经出来了，明天下午我们就有第一场比赛。对阵华庭武院。”
陈默马上把手机拿出来数到：“华庭，一流武院，队伍成员包括守卫郑豪，攻坚手陈昊成、吴锦、突破手王凯、自由人李威。
最值得注意的是那个叫吴锦的攻坚手，他练的是琉璃分金舞，听说已经开始练第三重了，给守卫的压力会很大。”
别的不说，就算他现在名义上轮换了，起码能给到很强的辅助功能。
张生虎竖了个大拇指表示赞赏，接着说道：“战术就是，以左斐昇为核心，其他人限制郑豪，让他找机会用法术直接击破主将。陈默替补。”
陈默说道：“教练，我那些同学都来了，替补好没面子，你给我封个副教练吧。”
众人一阵无奈：你太儿戏了吧。
张生虎却一拍巴掌：“好！你就当副教练了。”
众人更无奈了：你也陪他胡闹是吧。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

302.第302章 比赛开始（三合一）
（不好意思兄弟们，还差一丢丢到3000均订，这两天合一下章减少分母，感谢感谢。）
陈默从房间里醒来的时候，天光已经大亮，窗外人声嘈杂，今天就是排位赛正式开赛的日子。
换好衣服洗漱一番，他在宿舍楼下的门口，和队里的几个人见了面。
“走吧，先去空山谷。”
张生虎领头，带着队员往比赛场地走去，作为副教练，陈默赶紧跑到了第二位。
剑门武院位于平原之上，地形起伏很小，这山谷其实也不是天然形成，而是当年的圣境大战，在地面上撕裂的。
因为没有必要，而且填补裂口也很麻烦，所以干脆就留了下来，经过一代代的改造，成为了排位赛举办的场地。
山谷两侧是斜向下的山坡，天然可以容纳大量观众，而且视野不错。
陈默等人抵达的时候，两边已经有很多人。
他站在入口处的山崖上向下一看，只见谷中人也不少，除开剑门武院负责组织比赛的工作人员，就是来参赛的各代表队。
一行人下去之后，被引导到了对应的位置站好。
作为原本排名末尾的顶级武院，青风山被放在了另外九个顶级武院的最右边，再往右，也是熟人，九死岭。
但是最让陈默惊奇的是，他在院队里看到了熟面孔。
“丁师兄，你五境了啊？”
他压着嗓子喊道。
对面也很惊奇：“诶！你怎么在这儿！”
说实话，这几个月两人没怎么联系，毕竟也不是那种长期的同学关系。
当初大考结束，丁伶道贺之后，就暂时没有产生什么交集。
他们都没想到，对方会在各自的院队里。
陈默回答道：“我参加了一下院里的选拔，通过了，现在是替补兼副教练。”
替补兼副教练是什么鬼？
丁伶第一反应是这家伙又在胡说八道，但是他马上又反应过来：等一下，他通过了选拔？
九死岭武院队伍里的其他人看他反应这么大，都有些奇怪，在问明白陈默身份之后，也都陷入了同样的痴呆状。
“一年期的师弟也要参赛？”
“这也太夸张了吧。”
陈默没有接话，只是说道：“别说我了，丁师兄，我记得大考之前你才三境吧，这就五境了？”
丁伶说道：“聚灵体本来就是越后期越厉害嘛。我到四境突然就好起来了，顺利展脉，练功效率也高，然后五境的时候，还见呜呜呜。”
说到一半，旁边一个看起来是九死岭队长的人捂住了他的嘴。
“伱俩关系好也等到赛后再叙，说不定我们两队后面能碰上呢。”
显然，从现实层面考虑，他不应该说太多。
陈默也没有多说什么，正如对方所言，赛后再叙旧比较好，省得一不小心“通敌”了。
这个时候，又一个熟悉的人走到了前方，是之前向他伸出过橄榄枝的龙院长。
这个剑圣上前之后，亲自宣布开幕，没有说太多话，接下来就是另一个人来宣布规则。
和过去一样，团队赛采用的是击破主将为核心判断标准，率先击破敌方主将傀儡的队伍获胜。
每一场比赛的限定时间为三十分钟，如果时间耗尽还不能完成击破的，就看附加分数。
附加分数的主要标准是击败敌方选手和击破附属傀儡。
大体规则如此，但细节上有些变化，比如傀儡的设定一类东西，偏重攻击还是防御，是剑道武道还是法道。
随后就是赛制。
对于十所顶级武院来讲，其实不太有所谓。因为就算一开始所有对手一块儿打，但到了最后，基本还是熟悉的几个顶级武院决出最前面的几名，顶多再多几个九死岭这样的头部一流武院一起竞争。
张生虎安排的策略，就是让陈默到了最后阶段再上场，前期阶段就隐藏起来，让对手不清楚底牌。
毕竟他这个替补很有迷惑性，本来就是一年期，在外界看来，说不定就是为了凑热闹才入了院队，作为核心弟子镀个金，不上场也很正常。
规则宣布完了之后，比赛即将开始，各队返回山谷边缘的候场区。
陈默知道自己不上场，于是跟张生虎说了一声，然后就转身往身后的山坡上跑去。
空山谷这个地方的观众席比较特殊，基本上只是经过了潦草的整理，没有坐席，想观赛的人就自己在山坡上找地方呆着。
一些剑门武院的弟子很有经验，不乐意站着的提前带了椅子板凳过来。
还有些努力的人选择一边观战一边站桩。
陈默上山，倒不是为了找个视野最好的地方，毕竟选手候场的区域其实看的最清楚。
他之所以跑上来，主要是为了找薛起凤的等人。
毕竟现在比赛开始了，张生虎作为教练，需要仔细观察其他队伍，记录过程分析策略，拿他刷经验会形成干扰，这不好。
所以为了在比赛前期的几天时间里不落下修行进度，只能苦一苦这帮好兄弟了。
“这边来。”
甘芊芊远远地就看见了陈默，于是抬手招呼。
如今，竞猜群都已经买定离手，只等结果出炉就可以了，她也就闲下来。
“你怎么跑来观众席了？你不是替补吗？”陆凌问道。
陈默理直气壮地说道：“对啊，你都说了我是替补，那不就是不上场吗，来观众席有什么问题。”
“嘶。”
感觉有点道理，又好像没什么道理。
此时，陈默已经掏出了板砖：“薛起凤出列！”
“到！”
二愣子倒是很耿直地站了出来，然后才一脸懵逼地问道：“干嘛？”
陈默掂了掂手里的砖块：“帮你锤炼一下体质，争取早日进化成不灭神体。”
薛起凤都感动了：“难道是关心我才特地上来的吗？甚至专门带了道具。”
陈默郑重地说道：“我肯定要关心好兄弟的修行进度啊。你这个体质还可以继续进化的吧？但是我听说难度很高，大多数人一次都不会进化。
但以我对你的了解，一个灵体级的天赋，肯定不能让你满足，最起码也得到神体吧，然后把成圣作为目标吧？一起努力！”
薛起凤热泪盈眶：“好兄弟！狠狠的拍我吧！”
他一个马步扎下去，挺起了骄傲的胸膛。
众人看到这场面都是一阵嫌弃，恨不得假装不认识这俩活宝，只有白浪有点无所适从。看起来他好像也想加入，但找不到合适的理由。
好在这时候，啪的一声，发令枪给出信号，第一场比赛开始了。
武院排位大赛是全国直播的，普通人也可以在专门的网站观看。
此时，青城市的一个普通小区里，陈默一家除了陈默都在电视前面。
“来了来了！”
胡铭轩搞了半天，终于成功把手机上的画面投在了电视上。
镜头一出来，直接对准了场上的两队选手，解说正在介绍。
“.好，我们看红方的突破手，这位小伙也是很有精神啊.”
陈妈有些担心的说道：“突破手？这是陈默？瘦了啊。”
陈爸嫌弃道：“你懂什么，修行肯定要消耗脂肪，这是健康，专业一点行不行。”
胡铭轩尴尬地挠了挠头：“大姨，姨夫，这不是表哥，每个队都有突破手。”
“.”
老两口迟疑了一下，最后由陈妈扮演坏人，怒道：“都快九点了，不快去武校吧，还在家里呆着干什么！”
不是你们叫我帮忙投屏才搞了这么久吗！！
胡铭轩悻悻的背上包去武校了。
哪怕到了武校，继康珑之后的新任教习也还是组织所有人一起看比赛。
同样的时段，全国各地也都在上演类似的情况。
千青武院里，老剑圣和孙子在电视前面，等待着比赛开始。
“爷爷，我听说陈默也入选了院队。”辜小新说道，“他是突破手。”
辜彦感叹道：“嗯，大考的时候，我就看出他有潜力，有气势在杀力这方面。”
“不过我看群里说，他好像是替补。”辜小新说道。
“嗯，那也正常，他毕竟还需要时间。可惜，如果是明年举办比赛，他肯定就能首发了。”
九死岭的军事管制区。
崔教授难得的没有做实验，而是带着两个年轻的助理在电脑前面观赛。
“看比赛归看比赛，定时器都上好了，要是炉子炸了，就把你俩这个季度的经费扣了。”
他义正词严地说道，“我们也不是专门为了看热闹，这些年轻人，如果合适的都应该记下来，咱们项目组必须在今年之内扩充一倍，这是在物色人选。”
旁边的女助理一脸鄙视。
“那您倒是把可乐和爆米花放下啊。”
这时候，实验室后面的窗户上突然探出了一个威严的身影。
“老崔！你在看比赛？我蹭一下，待会还得开个会，能看一点是一点。”
就算是大将关山岳，也不能不经允许就闯进实验室里，所以只能在窗户外面喊话。
崔教授招手道：“进来进来，一起看呗。你想要什么样的人，我帮你物色就行了。”
助手马上跑过去开门。
关山岳进来之后，也看到了崔格手上的零食饮料。
两个助手都是一阵尴尬，自家教授经常没个正形，不过一般只在实验室里，外出去正式场合，大体上还像个人。
然而更让两人没想到的是，崔格不仅没有在这个大将面前试图挽回形象，反而还把装爆米花的纸袋往外一伸：“来点儿？”
人家哪会吃这种零食啊！两个助理心里吐槽。
果然，关山岳面露难色，摆了摆手。
还不等旁人反应，就听他说道：“这么点儿够谁吃的，再拿一袋过来。”
“.”
崔格哼了一声，叫人去拿，然后说道：“等着吧，先看比赛，要开始了。”
此时，青风山上的练武场也有很多人。
作为同门，他们要关注自家武院的比赛，但是作为超凡者，他们也会看其他人的修行成功。
宋武阳和秦业没有去剑门，因为他们被齐静素强行截留了。
“刚突破四境，不好好练功法，到处瞎跑什么。”
于是两人只能怨念地在操场上看直播。
武院还是很人性化的，特意支起了投影的大屏幕，让弟子观赛的时候不耽误练功。
而严敬此时也在自己的办公室里用电脑放着现场直播，但眼睛还在看手里的文件。
作为圣境，低境界的超凡者的对决对他来说不算什么，但涉及青风山的比赛，他是一定要仔细看的。
此时，吴彤羽刚好从门外走进来，她没有敲门，不是因为同为圣境，也不是因为职位在那，纯粹就是关系好，当年三个创立武院的人也是至交好友，一般不太讲究。
“部里的指标到底是什么，这次必须拿前几？”她问道，“都这会了，你还不说？”
严敬头也不抬的回答道：“第一嘛，还能是什么，我以为不说你也能猜到。”
素来认真的吴彤羽好像有些生气：“第一？还真是不留情面。他当另外九个顶级武院都是吃干饭的吗。”
原来不是因为现在才知道具体指标而生气，而是因为觉得这个要求不切实际。
严敬苦笑道：“上面下命令是这样的，有困难就要克服困难嘛。”
吴彤羽走到办公桌前面拍了两下：“你说的倒挺轻松，团队赛夺冠是这么容易的吗？不仅要实力，运气成分也是有的，都是五境，谁能保证必胜。”
严敬正色道：“话不能这样说，我相信张生虎，也去看过几次训练，他带队的水平是一流的，况且咱们还有陈默嘛。”
他终于抬起头，靠在椅子上，顺便喝了口茶：“不必愁眉苦脸嘛。就算排位赛这边拿不到，武大用和林祥云他们没有功劳也有苦劳，李秉在安全事务司打工多年，大不了就是发展的速度降低一些，日子也不至于太难过。”
“毕竟他们把寇疯子弄过来，这么多年了也没什么效果，要说的话，咱们确实没做好，至少结果上不好。”
“不过今年好歹有点进展，听说陈默那小子已经学了前两剑九杀羚曲。啧，突然发现，好像我的业绩跟他关系还挺密切啊！”
吴彤羽沉默不语。
“那就看比赛结果吧。”
她往旁边侧了一步，看向电脑屏幕上的直播，眼神突然变得非常复杂。
在多方关注下，第一场比赛结束了。
观众的情绪还是比较高的，这赛事虽然是官方举办，但也允许民间赞助，许多大型企业都在场边立了广告牌。
既然有一定的商业性质，自然就要让赛程稍微精彩一些，因此第一场揭幕战安排了两个一流武院的对决。
因为双方的能力都很强，所以没有出现那种拖完时间双方主将都没被击破的情况。
结束之后，导播自然把镜头都锁定在了观众席上，想记录一下观众们的反应。
支持获胜方的欢呼雀跃，支持失败方的神情低落，但大部分还是看热闹的，只是因为精彩的战斗而高兴。
就在镜头从一个比心猛男身上切走之后，下镜却出现了神奇的一幕。
只见一个青年手里拖着一摞板砖，正在往旁边一个扎马步的家伙胸前猛拍。
观众看到这个场面，还以为是整活的，纷纷欢呼起来。
听到耳畔嘈杂的声音，薛起凤更来劲了，两手一叉，不仅挺胸还抬头。
他自然看不见远在西北的黄沙窟，某位导师一脸羞愤地在同事库库库的切窃笑声里用手遮住了脸。
青风山的吴彤羽也正是看到了这个镜头才被硬控了好几秒。
但是在山下的听风小楼，拿手机看直播的齐静素一边吃零食一边哈哈大笑：“别管好事还是坏事，反正露脸了，黑红也是红！”
不过陈默是个专注的人，他根本不管什么镜头不镜头，反正就猛拍砖。
拍其他人的时候，他还得克制力度，怕自己体魄太强，不小心用劲儿给拍受伤了，或者哪怕拍疼了也不好，说不得还得道歉。
但是对薛起凤就无所谓了。
不灭灵体皮糙肉厚，堪比洪元亭，而且薛起凤本来就不是个正常人，拍就完事了，他还得谢谢咱呢。
于是陈默刷熟练度的效率进一步提升，甚至有望在他上场之前，把两个剑法的第三层都给刷到一半。
“今年这些傀儡的设定偏复合，三种修行方式都有，而且搭配合理，对攻坚手的要求很高。”
一个声音突然出现在背后，众人回头，白浪说道“栾星月，叫你昨天就来，你非得买今天的票。”
甘芊芊打断道：“别理他。昨天到了还不是很早就回去睡大觉了，有什么用。”
栾星月这时候才看到陈默二人，一脸嫌弃的问道：“这是在干嘛？”
“锤炼体魄！”
薛起凤得意洋洋地说道。
“.”
栾星月欲言又止，琢磨了半天，最后还是没说话。
这时候，第二场比赛也开始了，场上的气氛更加热烈了，因为第二场比赛更加重量级，顶级武院，被给予夺冠厚望的禅林庙上场了，对手是排名靠前的二流武院槟州武院。
“赶紧看看禅林庙到底有多强，不是说那两个双胞胎很猛嘛。”
薛起凤也顾不得配合拍砖了，往前走了两步，盯着山谷地下的战场。
几十个傀儡重新构建，和张生虎的召唤物比起来，操控阵法之人控制的傀儡有一定的区别，但还是遵循了同一个原则，那就是黑色傀儡是“士兵”，银色傀儡是“主将”。
傀儡布置好以后，双方选手就分别登场。
禅林庙这一边果然上了两个长得一模一样的人，无论相貌衣着还是气质都一模一样。
这时候，陈默暂时返回了下面的选手席，因为这属于劲敌，需要和团队一起研究。
回来的时候，气氛已经相当严肃。
“认真看，如果后面咱们对上禅林庙，说不定你要上场。”张生虎对他说道。
“嗯。”
陈默把目光转向场上。
此时，十个人在场地中间问候致意，随后，旁边有个执事模样的人手持一盏不亮的青灯，将光辉洒在所有选手身上，然后形成一层隐晦的光膜。
那是一件上品法器，用来保护被保护者不会受到致命伤害。
结束之后，双方各自退到后场，双方作为主将的银色傀儡就位，黑色的士兵傀儡在前方站定。
比赛的策略有很多。
弱队遇到强队，一般会选择单纯防守，和己方士兵一起组成阵势，尝试消耗对方的士兵，然后利用傀儡推过去取得胜利。
但是顶级武院和二流武院的差距太大了，所以对面的槟州武院显然已经放弃了获胜，他们要尽量多拿一些附加分。
毕竟积分赛结束之后，如果有另外一支队伍的胜负分相同，是否晋级就要看附加分了。
在无数道目光的注视下，比赛开始，但一开始，禅林庙这边的状况就开始出乎预料。
只见双胞胎二人组一人持一把剑，从左右两侧上前，直接穿插到了双方傀儡交战的前线。
而他们的队友，守卫自由人和突破手却在后面一动不动。
“真狂啊。”
魏珀说道，“这是两个人要打一队。”
“奇怪，我还以为他们会藏双胞胎，结果居然是藏另外三个。”洪元亭说道。
张生虎盯着场上：“我知道了，因为两兄弟的名气太大了，谁都知道他们的剑法大致路数，所以藏起来也没意义。
不过这样看的话，另外三人肯定有一些压箱底的配合手段，需要警惕。”
几句话的时间，双胞胎二人组已经冲进了敌阵，甚至放弃了己方傀儡的支援。仿佛根本没有把对手放在眼里。
槟州武院的五人心中愤怒，却没有办法，因为对手就是更强。
他们带着傀儡一起上前迎敌，转瞬之间就将禅林庙的两人团团围住。
“攻！”
所有武院都是要练配合的，很显然，这里的五个人一起修习过围杀的技巧，从不同方向，几乎同步拿出了自己的全力，封住了所有四角。
轰！！
“漂亮的组合技！”
解说兴奋得大喊，“不愧是槟州武院，在历届大赛上，这个武院留给我们的印象就只有一个字：团结！
不知道今天面对顶级武院，他们的团结是否还能帮他们走向胜利呢！”
他语速很快，对着这个二流武院造成的身上一顿猛夸，直到围攻掀起的烟尘散去。
呼——
两片叶子随风飘荡，二人组的身影却不在其中。
“结束了。”
陈默突然说了一句。
紧接着，在众人震惊的目光下，只见两个身影再次出现于槟州武院的傀儡群之中。
嚓嚓嚓——
一阵剑光闪过，十余傀儡应声倒下，两人从容地来到了主将面前，一左一右。
“啊——”
这不是人的喊叫，而是两人剑锋上发出的锐鸣。
啸林竹叶剑，是禅林庙的核心功法之一，不仅速度极快，而且威力强绝。
这一点，倒是陈默最有体会，因为这个功法和九杀羚曲是同一个路数，只不过.不如九杀羚曲。
正因为如此，他才第一个发现，两兄弟利用剑法直接越过了槟州武院的合围，跳到了后面。
然而其他人就没有他这么能洞悉一切了。
卫欣欣有些担忧地说道：“我刚才都没看清他们的身法。”
洪元亭安慰道：“别怕，如果拦不住就放过来，我勉强捕捉到了痕迹，应该能拦住，到时候你们回防就可以。”
连顶级武院的弟子都看不清，更不要说那些一二三流的人。
当然，作为教练，张生虎看的一清二楚，然而他看清楚没用，毕竟教练又不能上场。
山谷经过短暂的错愕之后，渐渐酝酿出嘈杂讨论声，许多人都在议论，那么强的剑法，到底要怎么才能防住。
这下子，所有人都知道，为什么禅林庙敢只派两个人去冲阵了，因为二人组都不需要去和对手交锋，只是利用身法就拦不住了。
这时候张生虎怒道：“不能被比下去！否则气势上就输了。这样，他们上两个，咱们就上一个。左斐昇，待会你一个人去把对手全都干掉。”
？
左斐昇一脸懵逼地发出了疑问：“啊？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

303.第303章 因为我要上场了（三合一）
两场揭幕战充分调动了观众的情绪，但后面几场都相对平庸，是二三流武院的对阵，所以陈默没有留在选手席，又回去找薛起凤拍砖了。
不过他刚回到山上，就看到甘芊芊在对附近十来个人吆喝。
“加注了嗷加注了嗷！最后一次机会，有没有要加禅林庙的？”
“不是说开赛之后就不能改了吗！”薛起凤问道。
甘芊芊理直气壮地说道：“对啊，这是加注，不是改。”
然而有意见的人并不多，因为刚才看了禅林庙双胞胎二人组的表现，众人的思路都出现了变化。
虽然刚才他们对阵的只是一个二流武院，但展现出来的技巧，但凡有点眼光都能看出来其中的精妙之处。只要有技术，哪怕面对冉厉那样的强敌，也不是完全没有机会。
对于这种状况，陈默乐见其成。
反正别人押的越多，他就赢的最多，押谁都行，只要别押青风山就好。
“力度还可以吧？要不要再重一点？我主要是怕用力过猛起到反作用，练功要适度嘛。”
他还是把精力放在了刷点数上，还好薛起凤这厮比阿福更加配合，刷的也快。
又是小半天时间过去，比赛一场又一场地进行，引起关注的不多，直到青风山代表队上场。
陈默粗略扫了一眼，只见张生虎还真是把左斐昇抓了壮丁，让他一个人去打对面五个。
薛起凤问道：“你们只派一个人上啊？能赢吗？”
陈默还是老策略，两手一摊：“我是替补，我哪知道。”
其实他觉得左斐昇成功突破的几率还是有的，毕竟他的雷法速度也不比禅林庙二人组慢多少。
因为又一个顶级武院的登场，原本已经沉闷起来的现场重新被激活。
普通人只想看到更加华丽的打斗，而超凡者更想从高手身上学到东西。
到了超凡阶段，人与人之间的差异进一步变大，高手往往会表现出更加强大的特质，不像之前在武校，二三境的时候，像原始人打架。
此时，左斐昇已经启动，化作一道蓝色闪电，就如同禅林庙那二人组一样冲入了敌阵。
看到这个动作，众人眼前一亮。
栾星月说道：“这就是雷法？我听说对真气的要求极高，没想到五境就能练到这个程度。”
白浪还是一样嚣张地说道：“雷法很强么？只要能弹回去，又有什么区别。”
陈默盯着山谷下的场上，总感觉有些不对劲。
此时，对面武院的人也动了起来，但是和禅林庙之前面对的槟州武院不同，他们并没有一拥而上，而是让守卫主动出击。
只见那个身材微胖的女生迎着雷霆冲上去，弯腰在地上猛地一拍，一阵冲击波裹挟着地上的沙土，像沙尘暴一样湮没了左斐昇。
这是一个干扰型的守卫，她不需要速度和强度，只是用某种冲击类的功法形成一个巨型烟雾弹。
这样的好处在于，她不需要去和杀伤性很强的雷法正面硬拼，只需要拖延时间，拖住之后，周围那些傀儡和另外四个队员都围了上来。
这一次，作为突破手的左斐昇反而无法像禅林庙那两个攻坚手一样，以迅雷不及掩耳之势突围，他被彻底拦住了。
陈默在上面偷学技巧，心想自己如果想想办法，把敕墨剑经的第三重豕突也想办法展开，说不定能造成类似的效果，甚至更强。
就在他思考的时候，左斐昇因为受困，已经同时和对方的选手以及傀儡战斗起来。
蓝紫色的闪电在地群之中飞舞，竟然也没有落入下风。
“不过感觉被比下去了耶。”薛起凤说着风凉话，“虽然我知道他是一个人，禅林庙上的是两个人，但气势上还是输了一阵。”
陆凌拉了拉他，意思是陈默就在边上，不要说得太直白。
然而他不知道，陈默就希望大伙降低期待值，所以他一句话也没找补。
可是人生不如意，十之八九，正在此时，青风山队伍里面又杀出一个人。
只见魏珀从后面助跑起来，和之前一样，用力在地上一踏，然后整个人高高地跳了起来，随后轰然坠地。
原本对手的二流武院想着，先击败那个用雷法的突破手，起码输的不算太难看，可没想到对方突然又上来第二个人。
且不说仓促之下心态慌乱，光论杀伤力，魏珀也不比左斐昇差多少。
事实上，因为他本身比左斐昇破境更早，而且已经见灭，综合实力是更强的。
之前选拔的时候，也只是单纯在速度上略逊一筹，如果两人一对一单挑，鹿死谁手还不清楚。
总而言之，当他坠落在地的时候，对面队伍里的自由人和突破手瞬间就被震得飞了出去，身上的镀膜啪的一声碎裂。
这表示那层上品法器带来的防护抵消了一次致命伤，他们出局了。
此时，魏珀还回头看了一眼正在被另外三人拼命缠住的左斐昇，笑了笑之后，从容地跑向对方的主将傀儡。
噗嗤！
他的手上飚出一道血线，舍身功发动，一掌拍出去。
轰！
主将傀儡直接倒地。
陈默撇了撇嘴。
张生虎最后还是没憋住，看到左斐昇的势头被阻拦，就赶紧派出了魏珀。
有他出来救场，青风山队伍的风评又变好了一些。
“虽然气势上输了，不过从结果上看，其实你们还是挺厉害的。”白浪语气轻佻地说道。
陈默继续不置可否。
好兄弟薛起凤出来带节奏：“但还是禅林庙更厉害。”
和之前相比，这一次并没有人为了青风山而改变下注，或者说加注，因为从目前的情况看，魏珀和左斐昇的表现，就是顶级武院的正常水准，不扣分也不加分。
当然，这只是从比赛的角度来说，就好比看比赛直播的时候弹幕总喜欢指指点点。
事实上，刚才出手的两人无论哪一个，也比绝大多数人更强，毕竟那是从顶级武院里选出来的人。
顶多就是白浪和栾星月再修行一年可能会超越他们，像陆凌、甘芊芊之类的，就算多修行一段时间，无非也就是和他们差不多，甚至可能不如。
不过薛起凤倒是很有干劲，兴致勃勃地说道：“等我进化到不灭神体，也能赶上的。”
其实不灭系列的最高级，是不灭圣体，不过进化到圣体这种事情太过匪夷所思，就连他都不敢想。
第一天的比赛里，上场了四个顶级武院，好几个一流武院。
看到了高手对决，很多人都有自己的收获，但收获最多的要数陈默，他用板砖给薛起凤的衣服都干裂开了，回去一数多了好几百点熟练度。
不仅如此，就算结束之后，薛起凤还意犹未尽：“要不晚上再来？”
“不急，我问问队里安排，如果没事我就来。”
“你一个替补能有啥事儿，吃完晚饭，七点半集合。必须来。”
“.”
陈默做梦也没想到会有这么一天，但无论如何，这是好事。
反正有了薛起凤的配合，在他“沦为替补”的几天里，刷点速度飞快。
同样进步飞快的还有青风山代表队的战绩。
顶级武院一共只有十个，在第一轮的比赛里基本不太可能遇到。
面对一众一二三流的武院，五个人轮流上场，算是适应比赛节奏和强度。
“伱们武院是开摆了吗？”
白浪问道，“每个人都上场，一点不藏，战术都被其他武院研究透了。”
陈默说道：“那我不是还没上吗？”
“.”
一句话给白浪都干不会了，他想不明白这家伙为什么会这么理直气壮。
“你整天给薛起凤拍砖拍出幻觉了吗？你是替补啊兄弟。”
甘芊芊跟陈默关系不错，忍不住帮忙争辩道：“再怎么说也是一种变招，而且替补也是通过筛选选上的，你这么厉害你怎么不上？”
她语速很快，叽里呱啦地说完，白浪愣是还不了嘴。
陈默笑而不语，给甘芊芊记了一功，然后继续去给薛起凤拍砖。
正在这时候，主持比赛的剑门武院执事裁判了第一轮最后一场对局。
积分赛结束了，结果并没有出乎预料，没能晋级的只是一部分三流武院和少量排名靠后的二流武院。
回去之后，它们的名次可能会发生变动，表现好的三流武院可能会晋升为二流，相反二流也可能掉级。
不过，没多少人会关心实力靠后的武院，更引人注意的是接下来的淘汰赛。
这次比赛采用了双败赛制，也就是输家会遁入败者组。
此类规则之前的比赛里也曾启用过，并不是什么新鲜的东西。
到了这个阶段，抽签配对的池子会被稍微限制，简而言之就是结合武院本身的排名，以及第一轮的表现，来匹配出旗鼓相当的对手。
现在，主持人正在前面抽签，记录边塞的镜头也随之移动过去。
很快，第一张签被举起来展示。
[冽泉谷。]
顿时，所有人的兴致都被调动起来了。
现在抽的就是待会第二轮的第一场比赛，也就是说很快就要进行。
之前的对局里，冽泉谷的另外四人全都上了，但是传闻之中去冥渊历练过的冉厉并没有登场。
但是现在，他们即将抽到的对手最差也是头部的一流武院，要进行的比赛，自然就是针尖对麦芒，而冉厉必定也会出手。
主持人第二次抽签的时候，不少人都感觉紧张起来，特别是另外几个顶级武院的人，他们都有很大的概率被抽中。
“那么，冽泉谷第二轮的第一个对手会是谁呢.”
解说在尽力调动着气氛，他知道直播的收视率很可能因为这场比赛而拔高一个量级。
很多人不会去看第一轮的低质量比赛，但第二轮肯定会受到更多关注。
“.好，我们看到第二个签已经被主持人抽了出来，冽泉谷要面对的队伍是.青风山代表队！!”
“卧槽，陈默，你们中奖了。”
哪怕是性格嚣张的白浪，也不觉得太快面对冽泉谷会是个好主意。
毕竟他们是夺冠呼声最高的队伍，如果晚一点对上，或许因为掌握了更多的情报，还能制定针对性的战术。
但第一个去和他们打的队伍，肯定是牺牲品，更何况还是本身排名没那么高的青风山，这就让很多人甚至出现了同情的情绪。
“放心，我们有秘密武器。”陈默不为所动，继续拍砖。
众人看到他说的如此肯定，心里突然觉得有些不对劲。
难道青风山真的一直在藏拙？可他们五个人都上过了啊。
但是他好淡定啊，总感觉是真的。
栾星月问道：“你不用回队里看看吗？”
陈默愣了一下，突然一拍脑壳：“对哦，你不说我都忘了。”
说完他一溜烟地跑了。
“.”
“所以他其实是没意识到问题的严重性？”
陈默回到队伍里，气氛非常沉闷。
洪元亭在鼓励大伙，但他自己都没什么底气。
左斐昇说道：“没事，那个冉厉又没出手过，只是吹得厉害，万一我们上去给他赢了呢。”
对此，张生虎表示：“说得对，小左，待会的对战，你要多出把力了。”
看到教练如此信任，左斐昇非常振奋：“看我的！”
然而张生虎补充道：“你尽量多给他打出一点东西来，好让陈默下次遇到的时候有个参考。”
“教练！”
左斐昇破防了。
陈默皱眉道：“意思是，我们要遁入败者组？”
张生虎点头道：“现在遇到了这么个人，也是没办法的事情。”
陈默琢磨了一下，感觉也好，毕竟冉厉到底有多厉害，没人有概念，他就仿佛是个从传闻之中诞生的人，如果贸然上去，万一被偷了，自己还暴露底牌，以后说不定会被针对。
既然如此，让左斐昇上去探探路也是稳当的选择，毕竟竞猜群里已经梭哈，涉及大量贡献，必须求稳！
“那我先回去了。”
陈默见自己还是不上，那就回去继续刷了。
等到他走了之后，张生虎才和洪元亭大眼瞪小眼。
“他就走了？”
“好像一点也不担心啊。”
左斐昇幽幽地说道：“我要是不上场，我也不担心。”
很快，抽签结束，第一场比赛就要开始。
这一次，青风山的五人全都按照练习的阵型落位，并没有像之前那样一次只上一个人。
外人有一个误区，那就是他们之前五个人轮流出手是摆烂，其实并非如此。
青风山最大的特点在于协作，而不是个体实力，这也是为什么一开始张生虎会打算让陈默轮换，因为左斐昇和其他人的配合更好。
现在，他们五个一起上，能发挥出的实力比单打独斗更强。
不过冽泉谷的心态显然更加轻松，特别是之前出手过的四人，因为队内的大腿要动真格的了。
“魏珀，我们之前武校交流的时候见过，那时候咱们才三境。”
对面，站在最前面的冉厉微笑着说道。
他的头发和左斐昇一样有些自然卷，只是他卷得更厉害，整个人看起来有一种淡淡的慵懒。
魏珀摊了摊手：“好久不见喽。”
他并没有什么想说的，因为两人并不熟悉。
然而冉厉似乎有点话痨，他继续说道：“我那时候就感觉你这个人挺厉害的，现在果然成为对手了。以后要是有机会的话，咱俩可以一起去冥渊，我手里有个坐标，可能有上古遗迹哦。”
他看起来好像根本没把心思放在比赛上。
魏珀懒得跟他说话，生活里有一个话痨就足够了。
“各就各位！”
这时候，场边的裁判提示众人。
于是所有人都进入全神贯注的状态。
啪！
随着发令枪响起，傀儡和选手全都动了起来。
左斐昇没有像对付差距很大的对手那样莽上去，他按照战术退到后方，借助体型庞大的傀儡和山谷的地形隐藏自己，等待着关键时刻以雷霆之击出手。
先顶上去的是两个攻坚手和自由人卫欣欣，洪元亭则退到后场保护主将。
这个配置很常规也很合理，但并不等于平庸，或者说，这是最稳定的方法。
相比之下，冽泉谷方面的应对就有些不同了。
只见本应是后手出动的自由人冉厉直接前冲，甚至越过了两个攻坚手，独自迎向了魏珀和乔云野。
与此同时，队内的另外几人则攻向另一边，看起来好像是打算直扑洪元亭这个守卫。
面对此种情况，青风山的攻坚手自然不能允许。
“你拖住他，我去支援。”乔云野说道。
魏珀一声不吭，双眼瞬间变得血红，双臂上的血管也臌胀起来。
他在顷刻之间爆发出了惊人的气势，身上甚至微微冒起了蒸汽，那是真气外溢的表现。
“好厉害的峰林舍身功，我从来没有见过能在五境就把这套功法练到如此地步的人！他能发挥出怎样的实力呢，真是令人期待。”
虽然这个解说喜欢夸大其词用来带动情绪，但他这几句话却得到了不少人的认同，包括了远在全国各地看直播的那些强者。
既然青风山敢接上面定下的指标，五个人自然是不弱的，只是没有冉厉或者禅林庙双胞胎那样的成名选手，并不代表每个人的实力真就很弱。
“原来还真是藏了东西的。”白浪感叹道，“我以为你之前是嘴硬呢。”
“.”
陈默讪讪的挠了挠头，因为他说的藏东西还真不是指魏珀。
此时，乔云野施展身法，飘忽地向冽泉谷的另外几人追去，而魏珀将功法运转到极限状态的时候，终于发动了进攻。
和之前对付稍弱一些的对手不同，这一击的强度从外观上就能判断，连普通人都能看出其中的不同。
他从半空踩下来的时候，外溢的真气更加狂暴，甚至摩擦出阵阵火光，像真正的陨星。
原来他这么强！
记得他之前表现的人心里都是这么想的。
不愧是顶级武院，就算排名末尾，也有如此实力。
轰！！！
随着一声巨响，气浪从中间向两侧扑出去，附近的傀儡摇摇欲坠，几乎就要倒下，就连观众席都能感到脚下的震动。
本就地势低矮的山谷里出现了一个更矮的巨坑，但是爆炸的中心却看不清楚。
此时，现场已经沸腾，顶级武院的对决果然比之前烈度要高上太多，光是这一脚踩出来的含金量，就已经高于了之前所有的比赛。
现在众人都伸长了脖子想要看看爆炸最中心的冉厉究竟怎么样了，就连陈默都忘了拍砖。
嗤嗤——
蒸汽散了出去，巨坑底部，除了几个被卷入其中的倒霉傀儡，自然有两个人，一个站着，一个躺着。
让全场喧嚣戛然而止的是，站着的是冉厉，躺着的是魏珀。
没有人知道怎么回事。
明明只发生了一次攻击，可是出手的人却倒下了。
冉厉的第一次出手，配得上他之前的名声。
“卧槽。”
薛起凤拍掉胸口的碎石，目瞪口呆地说道，“咋回事啊？”
白浪对于反伤流更有感悟，他沉声说道：“这个人真的很强。”
“我能猜出他应该是逆乱神体。”
甘芊芊问道，“不过他的功法是什么？刚才那个瞬间，我觉得他应该是发动了某种反伤的功法。”
“颠倒天书。”
栾星月的声音响起，“一部上古功法，冉师兄在冥渊历练的时候，从遗迹里发现了这个功法，他和我说过，这个世上，应该只有他一个人会用这门功法，它本身就需要逆乱神体才能练。”
陆凌一脸尴尬：你倒是别说出来啊.
陈默问道：“遗迹里还能产出功法啊？”
栾星月依然很实诚地回答道：“有，正因为这个功法适合他，所以才会在武校毕业之后就被带进冥渊。”
她歉然道：“不好意思，这次我们院里有指标，必须取得好成绩，所以才让他上场了。”
“狂！”陈默竖起大拇指揶揄道。
栾星月脸红了一下，她在熟悉的人面前就是会很真诚，但说话听起来好像是在吹嘘自己武院一样。
薛起凤嚷嚷道：“你还有心思在这吹牛逼，你们都要输了啊。”
因为攻坚手魏珀在瞬间就被秒杀，现在的局面变成了五打四。
不光场面上陷入了绝对劣势，而且其他人的心态也肯定受到了绝强的打击。
此时，乔云野、卫欣欣和洪元亭要应对对方四人的进攻，压力很大，估计不出几个回合就要出现第二个减员。
然而就在这时候，一抹蓝紫色的电光从另一侧划过。
左斐昇作为突破手，找到了绝佳的机会，哪怕魏珀莫名离场都没有让他动摇。
冽泉谷的激进战术，让守卫都参与了另一侧的进攻，这就导致他们的主将面前只有一群傀儡在防守。
所以左斐昇凭借自己九天奔雷诀的速度优势，瞬间越过了对方的防线，直插后方那个银色的主将傀儡。
滋滋滋——
双手之上的雷霆已经蓄势待发，这一招是功法的第二重，奔雷突，可以轻易撕开主将本身的防御。
他的心脏在疯狂跳动，因为即将成为拯救队伍的英雄。
他仿佛已经看到自己受到教练的夸奖，回到青风山，得到同门的称赞，接着就是各路招揽，然后成为像武大用、李秉那样的人！
他将拥有光明的未来！
然后他就在这样的幻想之中看到面前突然出现了一个同样自然卷的人影。
“我不喜欢你的发型，师弟。”
冉厉嘀咕了一句，然后身前的空气开始波动、旋转。
刺啦！
原本对准主将的奔雷突插了出去，不过目标改成了冉厉。
“虽然我的破坏力不比魏师兄强，可这速度你接得住吗？！”
“喝——”
左斐昇加大功率，身周蓝光大盛！
然而他的努力是徒劳的，所有电光在气旋之中消失，又重新出现，只不过方向相反，从蓝紫色变成了紫红色，然后在他的震惊之中反冲而来。
哗啦！！
随后，左斐昇被自己的雷霆淹没，身体传来一阵刺痛和麻木的感觉。
当他再睁开眼的时候，人已经倒在地上，身上的镀膜消散，他已经“死”了。
最终，不到五分钟，随着洪元亭的金身碎裂，比赛的结果也很明确了。
青风山在冉厉的强悍压迫之下团灭，胜负已分。
“不是吧本来以为顶级武院之间起码要打上好半天，怎么还是这么快啊！”
“是青风山太弱了？”
“是冽泉谷太强了。”
“准确来说，是冉厉太强了，一个自由人，单杀对面两个，这还怎么打？”
“明明两边都是顶级武院啊，你们不会真以为青风山很差吧？”
虽说赛前已经有很多人都预感到了结果，但没人想到比赛会结束得这么快。
众人小心翼翼的偷偷观察着陈默的反应，不知道该不该安慰一下，毕竟从这个人过往的风格来看，他的内心很强大，应该不需要安慰。
然而他们惊讶的发现，陈默好像真的有点失落，他甚至都停下了手上的动作，没有继续拍薛起凤。
甘芊芊说道：“没事的，还有败者组，也不是直接就出局了。”
“就是因为有败者组啊。”
陈默叹了口气，看向薛起凤，“明天开始，我可能没法帮你锤炼体魄了。”
薛起凤还傻不愣登得问道：“为啥？”
陈默拍了拍巴掌上的灰：“因为我要上场了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

304.第304章 是九杀羚曲
“你要上场？！”
听到陈默的话，小伙伴们都不淡定了。
“怎么了，替补不就是用来换的嘛。之前教练就说了，败者组就上替补。”陈默说道。
然而他想错了，作为他的朋友，旁边这些人并不是因为不能相信而感到惊讶，而是在生气。
“到败者组了就让你上，如果再输一次就淘汰，然后让你背锅？！”薛起凤怒道，“这也太不地道了。”
陈默赶紧摆手：“伱们就对我这么没信心嘛。”
栾星月解释道：“不是没信心，到了淘汰赛阶段，顶级武院匹配的没有弱者，哪怕遁入败者组，很可能也是跟我们荒谷，或者他们黄沙窟、剑门之类的队伍打。”
“就是就是。”
甘芊芊说道，“你不会是得罪教练了吧？”
白浪很狂地说道：“把你们教练组叫来，我好好跟他们理论理论。”
“我就是副教练，有什么话你就跟我说吧。”陈默平静地说道。
严敬的心情有点不好了。
以他的眼光来看，指标完不成，不是大概率完不成，是完全没可能。
毕竟他早就已经是圣境，哪怕隔着屏幕，从画面的细节上也能看出来双方之间的差距。
准确来说，冽泉谷队伍里的那个冉厉太过超模了。
“这个阶段，想破逆乱神体很难。而且我看他用的，应该是上古功法吧？”
吴彤羽说道，不过刚说完，她就看到了严敬垮起的脸。
她干咳了一声，说道：“严师兄，你觉得，九杀羚曲能破他吗？”
“能。”
严敬斩钉截铁地说道，“但要在八境之后。九杀羚曲的杀力要到宗师之境才能展现出断档式的差距，五境.破不了。”
自始至终，他的想法和用词都很笃定，不是什么“大概率”、“可能”、“或许”这样含糊的说法。
因为他也是对九杀羚曲最了解的人之一。
“这就不好办了。”
吴彤羽倒是没有出言安慰，毕竟两人也是在冥渊征战一辈子的人，心态上没这么容易被打败。
“我晚上问问张生虎，看他有没有什么办法。”严敬说道，“实在不行就改变计划，拿个前三，勉强也能糊弄一下。”
吴彤羽笑起来：“倒是也有机会。我没想到魏珀的舍身功竟然练到第三重了，如果对手不是逆乱神体，恐怕少有能接住他连续冲击的人。”
“嗯。”
严敬说道，“我也是这么想的，不过还得靠他们配合，那个叫左斐昇的小伙其实也不错。他俩一个猛，一个快，配合起来很少有人能接。”
“那陈默呢？”吴彤羽问道。
严敬说道：“嗯我听说他之前被崔格那个老混蛋叫走了一段时间，估计和队伍没磨合好，又或者是当成变招，估计不会这么快就上。”
“我要上，下一场我就要上！”
陈默反复跟张生虎确认，从现在开始，他必须保证一场不输，直到夺冠。
而出场名单掌握在教练手里，他这个名义上的副教练是没有上报权的，所以必须得说清楚。
张生虎都被他缠得有些不耐烦了：“知道了知道了，我说了会让你上的。”
他的眼神瞥向一旁，只见刚才下来的左斐昇和魏珀蹲在边上，周围的气压都低了几分。
在同境界之中，他们已经算是很强的了，今天还是第一次尝到了被同境之人一招秒杀的滋味。
乔云野像个知心大姐一样在旁边开导，卫欣欣也强颜欢笑地想让他们振作起来。
“别担心，我们一定能从败者组杀回去，只要拿到靠前的名次，院长还是有奖励的。”
“等着吧，下次的对手，我们一定要把他们打得落花流水！”
看到队里两个女生这样安慰，魏珀也不好继续摆烂，他笑了笑：“嗯，加油吧。”
此时，场上的又一场对决刚好结束，解说一脸痛惜地嚷道：“.被我们寄予厚望的禅林庙竟然在第二轮的第二场就失利了，哎呀，这可真是没有料到的局面呢。他们将在下一轮之中对阵刚才的败者，青风山！！”
“.”
低气压的人从两个变成了四个。
乔云野和卫欣欣也蹲在旁边摆烂了。
“难道就到此为止了吗？”
“怎么到败者组还得打禅林庙啊。”
他们几个人光顾着玉玉，没有注意到更关键的问题。
陈默此时处于吃惊状态，因为他发现，击败禅林庙的队伍竟然是.九死岭，一个一流武院打败了顶级武院。
不仅是他，观众也非常吃惊，全部都在讨论，九死岭有没有可能在今年晋升为顶级武院。
丁伶和队友一起从场上下去，五个人看起来并没有多少情绪波动，仿佛早就料到了这样的结果。
“张执事，那个聚灵体，我三境的时候打败过他。”陈默问道，“他只是个双天赋，另一个是巨力灵体，怎么感觉变得这么强？”
他没有称呼教练，因为这是个修行上的问题，他是以青风山弟子的身份在请教前辈执事。
张生虎语气沉重地说道：“聚灵体是这样的，如果不能顿悟，可能一辈子都在低境界呆着，一旦悟了，他们的修行速度就会突飞猛进，而且分支几乎都能全开。
更重要的是，开额外分支的时候，聚灵体本身会有一个五成左右的额外加成。”
陈默微微挑眉。
怪不得。
前几天比赛开幕的时候，丁伶好像想说他五境的时候“见”了什么
难道是破灭生死全都见了，如果效果是正常人的150%，那他能打败禅林庙也是有道理的。
他琢磨的时候，张生虎的心情却不太好。
“本来以为主要对手是冽泉谷和禅林庙，现在又多了一个九死岭。看来必须得你上了，下一场哪怕要对阵禅林庙，我们也必须赢。你把你的存颅带上，直接用三倍伤害出其不意干掉杨子豪，他比弟弟杨子威更粗心，容易被算计。”
“不至于吧.”
陈默没打算把这个灵器在这时候就用出来。
张生虎严肃地说道：“不许托大，必须保证取胜，再输可就淘汰了。”
陈默只好说道：“好吧，我会确保队伍不被淘汰的。”
他俩说话的时候，观众席上的薛起凤等人也是一阵担忧。
“陈默他们也太惨了，刚打完冽泉谷，又要打禅林庙，他还说他要上场，这不找虐嘛。”
“我觉得，也许我们错怪他的教练了。”
栾星月说道，“可能他们本来就不太在意比赛胜负，只是当做一次历练，让顺风顺水的陈默经历一些挫折，着眼的是未来。”
还是她想的比较多。
众人觉得，这么说也是有道理。
历史上不乏一些年轻天才，最初惊才绝艳，之后泯然众人，或者半途陨落，很多都是因为早起享受了太多的荣光和照顾，导致后来无法应对坎坷，或者直接心态就飘了。
提前经历一些失败，肯定会起到一些预防作用。
然而这时候他们还在讨论陈默，过一会就没这心思了。
毕竟大伙虽然竞猜的时候押注别家，但他们自己毕竟还是来自不同的武院。
当黄沙窟遁入败者组，白浪笑不出来了。
荒谷武院遁入败者组，甘芊芊笑不出来了。
更可恶的是，击败荒谷的是薛起凤所在的岱宗武院，这家伙不仅喜笑颜开，好过去疯狂上嘴脸。
“有什么不开心的就说出来，我可以安慰你一下，我们武院刚赢了。”
“姓薛的我揍你！”
正在这时候，陈默又回来了，看到暴怒中的甘芊芊，他很容易就想明白了原委，但他还是用明知故问的方法表现着关心。
“芊芊，有什么不开心的就说出来，我可以安慰你一下。”
你跟薛起凤也太默契了吧！
众人都傻了。
但是你们武院也没赢啊，你还安慰上别人了？
白浪却在旁边暗自佩服。
这就是强者，哪怕遭遇了不顺的事，也能保持着心态的稳定，至少这一点上，我承认不如他。
比赛继续进行下去，最开始的一系列都是顶级武院层次的对阵，观众看的倒是很爽，不过选手们却并不轻松。
就算是获胜的武院，也不是一定就欢呼雀跃，毕竟经过层层筛选，后续的比赛压力会越来越大。
一天下来，比试进行到太阳落山，顶级武院已经全部分完了胜败者分组，明天就要进行败者组的对阵。
好消息是，在薛起凤的配合下，这么些天下来，陈默的进步更加显著。
[境界：通明(14904/20000)。]
[见破。]
[见灭。]
[生：0/4000。]
[死：0/4000。]
因为境界不够强行开分支的话，可能会导致岔子，所以陈默没有急着去见生见死，毕竟这两个对他当前的提升不算明显。
而境界提升，好歹能让真气更加扎实一些，对功法释放的威力有更强的正面影响。
[敕墨剑经第三重：豕突（5000/10000）。]
[九杀羚曲第三剑：带水（4777/8000。）]
[铁衣真经：外功（5000/30000）]
不出所料，和之前一样，豕突在五境只能点到一半，铁衣真经也到了上限，所以他能加点的就只有数量比较多的九杀羚曲。
放眼整个超凡界，也只有他这一个功法升的动不动就比境界快的人了。
很多成名高手，甚至都是等境界上去之后再反过来提升功法，毕竟境界高了对功法的领悟也会变强一些。
在这样万全的准备之中，禅林庙和青风山的对阵也终于要来了。
“欢迎来到空山谷，现在将要进行的，是败者组的第一场比赛！”
到了这个阶段，观赛的人更多了，山谷两侧的坡道上几乎都是爆满。
中间留给武院领导的席位上，坐的人也更多了，毕竟随着各种相对弱的队伍被淘汰出局，留下来的队伍也越来越强。
而且因为所有队伍都已经上过场，展示出了一些东西，所以接下来的竞技性也更强了。
“现在，有请双方选手登场！首先是禅林庙，突破手，赵明川！攻坚手，杨子豪、杨子威，自由人王吉，守卫李爽——”
观众很给面子地给予了一些鼓掌欢呼的反应。
不仅比赛质量提升，连仪式感都更强了。
之前因为队伍众多，为了节约时间，基本就是在场上工作人员的带领下登场镀膜然后直接开始，现在还要亮个相。
“禅林庙今天的对手，青风山代表队，突破手陈默！攻坚手乔云野、魏珀！自由人卫欣欣和守卫洪元亭！我们看到，青风山今天的阵容也是发生了一些变化，他们派上了一年期的小将，不知道这是针对败者组的特别策略，还是想要给年轻选手一个上场的机会。”
不知道为什么，解说突然变的话多起来。
“可恶！他这不是看不起人吗！”
薛起凤在场下怒道，“他的意思就是，因为要淘汰了，所以才把陈默拉上来打一场。”
甘芊芊嘿了一声：“你昨天不也是冷嘲热讽的嘛。”
薛起凤说道：“那不一样，我可以嘲讽，别人不行。”
“那你又能把那个解说怎么样？”
“我以后突破宗师了去揍他。”
“.”
此时，场上的十个选手在裁判的招呼下来到了场间，用那个上品灵器给十个人镀了膜。
陈默看着执事手里的青灯，心想这个玩意儿还真是厉害，要是打大规模战役的时候，给己方群体镀膜，那就很牛逼了。
作为队长，洪元亭上去和对方握了握手，然后退了回来。
裁判执事说道：“请返回各自区域，等待开始信号。”
双胞胎兄弟对着洪元亭挑了挑眉。
“守卫，加油哦。”
“明王金身咒很厉害，不知道能不能挡得住我们。”
洪元亭是个厚道人，不会放狠话，只是笑了笑：“那就拭目以待吧。”
他好歹是队长，至少不能默不作声。
可是，他脾气好，队伍里有脾气不好的人，陈默在这时候站了出来，目光凌厉地盯着对方。
所有人的目光都看向了他，这个一年期的师弟同样是场上的焦点人物，虽然没人对他的实力抱有什么期望，但他毕竟是所有参赛选手里最年轻的。
禅林庙的五个人都想听听，这个看起来相貌还算清秀的后辈要说些什么。
然而陈默什么也没说，过了几秒之后，他退了回去。
杨子豪：“你这是什么意思？”
杨子威：“哥，我觉得他是想表达，我们不配听他说话。”
嚣张！
你果然是越年轻的人越狂啊。
这时候，陈默摆了摆手：“不，我是没想出来词儿。”
“.”
连裁判都看不下去了：“赶紧落位，准备。”
在这样的状况下，众人退向两边傀儡阵激活。
对于顶级武院的代表队来说，傀儡能起到的攻击效果非常有限，它们更像是会活动的障碍，主要的对抗只能在人与人之间产生。
“按三号阵型。”
洪元亭给出指令，让所有人依照最开始的计划行事。
之前，左斐昇在队伍内的时候，扮演的是刺客的角色，其他人正常团战，作为突破手，他会潜伏起来，伺机而动，发起偷袭。
然而现在，选拔时表现更好的陈默出现了，所以战术发生了改变，他成了核心。
其他人的作战方式变成了以掩护为目的，想尽办法制造机会，让陈默去能够突破对方的防线，对主将造成击破。
此时，场下的张生虎手心有点出汗。
现在和之前不一样了，掉入败者组，复活甲没了，如果再输一场，直接就淘汰出局，这是不能接受的。
所以即将开始的战斗至关重要。
远在天边的青城市里，陈家父母特地请了假看比赛，身边还有邻居大爷大妈十好几人，这都是陈妈“不经意间”透露出去了陈默要上场的消息。
等了这么多天，终于开始了。
啪！
随着一声传遍全国的发令枪响，败者组的第一场比赛开始了。
轰！！！
一上来，魏珀就直接发动峰林舍身功，但他没有攻向对手，而是直接踏在了双方阵地的中间区域，甚至波及到两个己方傀儡。
这一击在他的控制之下，掀起了一阵猛烈的沙尘。
这是从之前左斐昇遭遇的困境里得到的启发，利用环境制造视野盲区，来阻挡双胞胎的快剑。
效果是显著的，禅林庙那边最为倚仗的二人组没能在第一时间冲过来，不是他们惧怕一阵沙尘，而是担心躲在沙尘后面的人。
但是只要拖住了时间，速度方面不足的乔云野就能发挥优势了，只见她跟在沙尘后面，在虚空之中一扯，拽出了一团火焰，成了一条鞭子。
赤焰凝鞭，这是她的起手式，虽然启动的时候也只需要几秒钟，但在超凡者眼里，这已经足够久了。
她就是武法兼修的类型，能够凭借自身功法源源不断地发动攻势，一旦攻势形成，就对手就很难突破了。
与此同时，修行武道的卫欣欣和魏珀一左一右地在旁边形成阵势，俨然形成了一道难以突破的防线。
这就是综合类武院的优势，擅长多种方向的人都有，可以协作互补。
对面，禅林庙一方因为都是剑修，他们选择的战术一直都很激进，但是在经过上次失败以后，他们更加谨慎了。
所以这次，他们只派出了四个人进攻，留下来守卫挂在后面，随时准备拦截对方的突破手。
名叫李爽的守卫持剑站在后面，眼睛一直盯着陈默。
他有些奇怪，一般的突破手会选择借助战场的复杂局势隐藏自身，实在不行也可以跟着队友一起，可对面那个后辈师弟只是挂在后面，和守卫一起没动。
片刻之后，他想明白了原委。
青风山担心不能守住己方主将，于是派突破手在后面协防。
“但是突破手协防真的有用吗？”
李爽一边这么想着，一边稳健地向前移动。
此时，双方已经在阵线之间已经打得不可开交。
虽然剑修的突破能力一般更强，但是青风山这边的实力其实本身是很强的，只要别遇到冉厉那样不讲道理的人，基本都能应付。
特别是在结成阵势进入输出循环，就更加令人难以突破。
此时的解说、观众席、评委席，还有所有在屏幕前面看直播的超凡者，都认为自己看清了场上的局势。
青风山采取守势，等待禅林庙进攻，准确来说，是等待二人组像之前的所有场次那样，找到机会发动啸林竹叶剑，猝不及防地突袭主将。
青风山这边则是要让陈默和洪元亭这边守住对方的进攻，争取防守住最强的一波攻势，然后发动反击。
张生虎的确是这么安排的，但他还有一个小心思，那就是双胞胎二人组突破的时候，洪元亭会用自己的功法留住另一个，陈默则会趁机击杀另一人。
策略都是在明面上的，唯一问题在于是否可以被执行出来。
呛！
随着一声剑鸣，禅林庙终于变阵了。
自由人发动功法，甩出了一片铺天盖地的刀影。
“漫天锋华！”
解说激动地喊道，“万刃剑法的第三重！想不到王吉选手竟然把这个功法练到了第三重！”
听到这个招式，懂行的人都明白了，不是禅林庙不在一开始就动手，而是因为王吉在积蓄战意。
这一招在五境的时候，是没办法直接用出来的，必须和人战斗，将战斗的意志积累起来才能发动。
如果拥有先天天赋疾劲战心，或者到了六境，学会直接赋予战意的功法，倒是可以直接用出来，但现在不行。
不过无论如何，禅林庙的自由人王吉发动了强大的功法，在青风山的防线上撕裂了一道伤口。
瞬间，两个身影交错而出，直奔后方而来。
所有人都瞪大了眼睛，胜负手来了，这场战斗的转折点就在此刻。
洪元亭迎了上去，他用明王金身咒挡在杨子威面前，像是一座山岳，然后故意把杨子豪放过去交给陈默。
关键时刻，只有信任。他相信陈默可以完成任务，守住最后的底线。
然而就在这个时候，异变发生了，杨子威展示出了从来没有用过的能力，他的身影突然间一分为二。
解说直接兴奋：“竹影化身！！居然是禅林庙的秘法，想不到有人能在五境的时候学会这样的功法，他之前甚至可以藏了起来，只在最后时刻拿出来，达成出其不意的效果。”
境界相同的洪元亭无法在第一时间认出来哪个是真身，电光火石之间，他只能选择其一。
“吼——”
金身发出一声怒吼，施展功法，锁定了其中之一，制造出一阵金光屏障，将其拦在当中。
杨子威的两张脸上都浮现出笑意。
“洪师兄，不好意思了。”
啪！
被锁定的身影化作一片竹叶，是假的。
一般人恐怕不知道，竹影化身其实不分真假，每一个都是真的，他可以在两边切换，总之，杨子威用秘法越过了洪元亭的阻拦。
随着一声尖啸，双胞胎再次结成阵势，然而和预定的计划不同，这次，二对一，他们要共同完成对陈默的击杀。
“完蛋了！”
多数人心里都是这么想的。
陈默是一年期、以少敌多、突逢骤变、双胞胎心有灵犀。
负面buff已经拉满了。
而这个全场年纪最轻的人只是握着一把短刀，却要以一敌二，他没有获胜的理由。
啸林竹叶剑快得不可思议，这不仅是因为功法强，而且二人组的武器都是灵器，可以进一步增加剑招的速度。
二人就好像被狂风吹飞的竹叶，狭窄、飘忽、快，光是捕捉他们的轨迹就已经难如登天，更不要说拦住他们。
但就在这个时候，陈默出手了。
呛！
银光一闪而逝，原本身形诡谲的兄弟二人的冲势竟然硬生生被拦住了。
原本因为聚精会神观战而陷入安静的现场更加寂静了。
是个人都能看出来陈默刚才这一击的强度。
虽然没有华丽的外观，可他确确实实地拦住了对手。
“但那是什么功法？”
众人心里都有着类似的疑惑，就连解说都没吱声。
不是他不想说，而是真没看出来。
然而此时，位于全国各地观战的各路老牌强者却都不能淡定了。
关山岳站在实验室，往嘴里塞爆米花的手停住了。
某管制区，专程从冥渊里出来看比赛的武大用嘴角勾起。
荒谷武院，一边控制着炼丹炉温度，一边盯着直播的老炼丹师惊讶的“啊”了一声。
千青武院，陪孙子一起观赛的辜彦眉头紧锁。
“这，这是那个.”
评委席上，剑门武院的诸位高手也很难相信自眼睛。
龙院长微微点头，沉声道：“是九杀羚曲。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

305.第305章 这就是努力的结果
二十年没有出现过的剑招再次现世，所有曾经见过它的人都震惊不已。
相比之下，对于之前也没有亲眼看过九杀羚曲的后辈来说，他们的惊讶就更加单纯。
这一招就是快，比啸林竹叶剑还快。
不为别的，就凭陈默依靠这一招能以一己之力拦住两人就足以说明。
他的身影掠过之后，双胞胎二人组心里震撼，不用交流就同时改变了目标。
如果这个时候还想着强行去击破主将，结果很有可能是被这个实力比预期强了太多的师弟偷背身，然后双双送命。
所以他们同时调转了方向，动作十分同步地在手指上一抹，灵器发动，调动真气的效率飙升，想要用更大功率的啸林竹叶剑先解决掉陈默。
然而就在他们准备动手的时候，突然感觉到一股危机。
头顶上的剑光砸了下来，第二剑断麻的速度比从前更是快了无数倍，仿佛要将二人劈成两半。
匆忙之下，他们只能放弃追击，先接这一剑。
呛呛！
都是顶级武院的核心弟子，他们当然可以接住这一剑，但攻势受到阻碍，被强行滞留在了原地。
与此同时，陈默的身影强势插入，横在了二人身边。
噌！
真气外放让短刀变长，对剑气的掌握比他在三境的时候熟练了不知多少倍。
接下来，就是第三剑，带水。
他的刀和对手的剑碰在一起，没有发出清脆的响声，反而感觉滞涩。
二人组感觉自己好像真的被带到了水底，举手投足都变得很不灵活。
陈默每一刀斩出去，都能催发剑气，加上剑招本身的强势，让二人只能全力招架。
与此同时，洪元亭终于赶了回来。
原本一对二都势均力敌，现在二对二，胜负的天平在顷刻之间倾斜。
陈默抓住机会，在慢刀带水的连续出招后突然来了一记速度极快的抽丝加断麻。
嘭嘭两声之后，双胞胎二人组的防护镀膜瞬间破灭，宣告出局。
嗖——
陈默再度化身银线，穿过了前方战场，敌方守卫想要阻拦，却根本拦不住。
整个场上，能跟上陈默速度的，就只有双胞胎兄弟，他们出局以后，只要魏珀等人稍加阻拦，他们就挡不住那一闪而逝的银线。
陈默在刹那之间冲到了禅林庙的主将面前，一记回旋斩。
嚓！
银色傀儡的头颅在剑气之中冲天而起，咚的一声落在地上。
主将被击破，胜负已分。
风声把山谷里的灌木吹出哗哗的声音，解说愣了一会才结结巴巴地说道：“刚才，刚才那是什么？我不知道，但毫无疑问，获胜者是此前一直低调隐忍的青风山！
真是令人感到震惊，想不到始终没有上场的小将，不是队伍的拖油瓶，而是秘密武器！他用惊人的剑术告诉了我们，莫欺少年穷！”
可以听出是临时想的词了。
主要是，这个解说不过而立之年，虽然能被剑门武院派来，说明他的实力和眼光都不错，但是当年崔九羚活跃的时候，他还在上武校，所以的确不能光凭看一眼就认出九杀羚曲，作为解说，他自然会感到有些尴尬。
好在这时候也没人在乎他的露怯，绝大多数人都只感觉不可思议。
除了冉厉之外，最大的夺冠热门，竟然就这么败了？
禅林庙在败者组第二场就直接被淘汰出局？
一般观众只需要震惊就行了，甘芊芊拉进群里的人要考虑的就多了。
他们不仅要感叹于陈默的强大，还要考虑押注全部洗白。
“完了，天塌了！”
之前看好禅林庙的人不在少数，而选择青风山的，不能说多如牛毛，起码也是一个没有。
“他来真的啊”
向来淡定的栾星月都忍不住嘀咕了一句。
“我的贡献才是真的啊！芊芊，我要加仓！”薛起凤嚷嚷道。
“淘汰赛阶段了，不允许加了！”甘芊芊无情拒绝。
青城市的电视机前面，一群中老年人也看不懂到底发生了什么，但他们知道陈默赢了。
“这孩子打小就聪明，我当时就看出来了。”
“嘿，人家是超凡者，聪明管什么用，他小时候淘气啊，上蹿下跳的，我肯定跟他妈说过，以后肯定是个大宗师啊。”
“了不起了不起，小陈，以后你们家可是要出个大名人了啊。”
他们不懂超凡世界的规则，只知道在这种比赛上露了脸，哪怕以后随便找个大公司上班，一年也得挣不少钱。
当然，外人肯定不知道，陈默光是呆在顶级武院，就已经有很高的工资了。
普通人把比赛当做茶余饭后的谈资，可是有的人琢磨的却更多。
但凡有些资历的人都知道当年崔九羚在剑修界的统治力，只不过因为无人继承衣钵，青风山这个名字也渐渐褪去了光辉，可是一招抽丝直接唤起了他们对当年的记忆。
龙院长惊诧之余，突然感觉释怀了。
“还好当初他没有来剑门，他能把九杀羚曲练到和崔兄一般无二，说明他本就该去青风山，这是天命啊。”
别人听到如今的剑道巅峰之一都这么说，自然也都深信不疑。
然而从旁人的视角来看，为了破禅林庙的快剑，陈默不得不用上九杀羚曲，可事实就是，他本来是打算把两种剑法一起用的，只不过还没来得及用出敕墨剑经，就结束了。
这见破之后的九杀羚曲已经足够对付所有对手，那么自然就没必要再去用别的，至于存颅，那更是没有必要。
回到场下，作为主教练的张生虎都感觉难以置信。
“我怎么感觉你比刚来这边的时候，又强了一大截？！”
陈默正色道：“这个就是努力的结果。”
你到底什么时候努力了啊！
众人都有些难绷，这么些天，他在观众席上拍砖，被镜头逮住都有好几次了，这跟努力根本不搭边！
陈默摆了摆手：“好了好了，还是赶紧看比赛吧，研究下一场的对手。”
“也对，下一场是黄沙窟和荒谷之间选一个，我希望是荒谷，法修最好突突了。”
“人家又不是没有学武道的。”
“没关系，我们有陈默。”
“也对。”
“那左师弟还上不上？”
“谁是左师弟？不熟哦。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

306.第306章 化身诀
比赛继续进行，陈默没有回去拍砖，现在要求稳，他也得尽量仔细观战，有不懂的地方询问张生虎，后者毕竟是更高境界的人，对一些偏门的功法有独到的见解。
至于刷经验，随便关心关心队友就可以了，不必争分夺秒。
然而他还没来得及开始，就看到张生虎接到一个电话，然后满脸谄媚地边笑边回应，挂断电话之后说道：“院长亲自来电话，赞不绝口啊，哈哈哈，大家继续努力。”
作为教练，他脸上的每个毛孔都透露着喜色，就是被偶像夸奖了那样的反应。
于是陈默也间接获得了好处，因为胜利的关键人物就是他，所以在张生虎眼里，他就成了更加宝贝中的宝贝。
你关心，我听着，你拍砖，我配合。刷经验的效率一点也没有下降。
一天结束，第一梯队的败者组比赛结束了，休息两天之后进行下一轮，要对阵的果然是黄沙窟。
荒谷武院本来就不擅长比赛，相比之下，他们更擅长研究一下灵药方面的东西，所以落败也是预料之中。
得到结果之后，白浪如临大敌：“打死我也想不到，最后居然要担心陈默那家伙，他们一定也在认真准备，我们得拿出全力才能应对。”
说完他就吧唧吧唧跑了。
其他人往选手席一看，只见陈默翘着二郎腿，一只手在旁边那个教练身上拍砖，一只手在玩手机，从嘴型看还一直在嘀咕什么。
这动作放在正常人身上看起来肯定有些怪异，但对陈默来说也就是常规表现，至少没看出来他有什么额外的认真准备
第二天的比赛都是一流中部及以下的武院外加部分二流武院，第三天则是剩下的一部分。
无论观赛的选手还是看热闹的观众，兴趣都逐渐开始下降，但是到了第四天，情况就不同了。
因为这天要进行的比赛又变成了头部武院的对局，也包括青风山对阵黄沙窟，并且和之前一样，又在第一场。
然而这场比赛结束得比预计还要快，陈默是禅林庙二人组的上位替代，只要队友稍加掩护，就没人能拦住那根银线，随后就是主将被击破。
白浪甚至都还没来得及热血沸腾起来，血就已经凉了下去。
“我们就被，被淘汰了？”
败者组的输家是没有返场机会的，这已经是最后一搏。
“他比之前更强了。”
突然间，一个声音的出现让众人回过头。
只见闭关的徐翻不知什么时候来来了，他有些落寞地说道：“本来以为等我学会了新功法，就能和他一较高下，结果还是差得远。”
说完，他转身就走。
白浪问道：“你干啥去？”
徐翻背对着众人说道：“再悟一个更高级的功法去。”
陈默随便打了一下，让直接给斩神体打得二次闭关。
不过现在，众人已经渐渐弄清了真相。
陈默所练的剑法，就是青风山剑圣当年的绝学，只要他能练会，拥有如此强的实力也是正常的。
今天最大的悬念在于，曾经击败过青风山一次的冽泉谷，还有爆冷将禅林庙打入败者组的九死岭，这两家到底谁强谁弱。
其中，冽泉谷是因为拥有冉厉这个大杀器，到冥渊历练了两年的人对上其他任何一家，都表现出了秒杀的实力，到目前为止，没有任何一个人可以在一对一的情况下和他抗衡。
另一边的九死岭则很神秘，谁都知道他们当初就是为了那一个0126才设置的武院，但是他们每年几乎只收精英弟子，数量不多，也极少参加各种大型活动，所以反而没多少人了解。
也就是康珑那种交际广阔，而且本身就在0126活动的人才会把学生带到那边去参观。
今年，他们这个队伍里的选手也没几个出名的人，包括丁伶，大部分人都不太了解。
就和以往招收弟子的策略一样，他们不是每个人都拥有冉厉一样爆发性的高强度，但每个人都属于所有选手里的一流水准，简而言之就是没有短板。
这样的队伍，一路连胜虽然算是爆冷，却也没有完全超出情理。
在所有人的期待之中，两支队伍登场了。
“仔细看，看仔细，这两队谁败了，下一场我们就要打谁。”
张生虎说道，“但是都不要灰心丧气，今天这场比赛对我们很有利，两强相争，肯定会暴露很多信息。”
不愧是教练，在最关键的时刻，他不仅指点战术，还帮队员稳住心态。
他继续说道：“只要今天我们看清了他们的弱点，到时候也不一定会输的很难看。”
“原来不是在鼓励我们！”卫欣欣没好气地说道。
张生虎咧嘴一笑：“开个玩笑。”
“谁家教练会在这种时候开玩笑啊！”卫欣欣更气了。
这么长的时间相处下来，就算是心高气傲的高级执事，也已经和队员非常熟悉。
他这种人的显著特点就是，不熟的时候拒人于千里之外，熟悉起来就特别熟。
“好了别吵，都听本副教练的，认真看比赛，不要没个正形。”陈默说道。
众人看着他一次次在洪元亭胸口拍砖的手，眼神复杂：就伱最没正形吧
这时候，随着裁判的发令枪响，比赛正式开始。
一开始，九死岭这边就选择了非常激进的打法，五人带着傀儡前压。
丁伶冲在最前面，他拥有巨力灵体和聚灵体，并且后者已经进入了发力阶段，爆发出来的力量相当强悍。
在一声咆哮之中，丁伶的身体出现了变化，他的皮肤变得黝黑，甚至泛起了一股冥渊风格的光泽。
“看来前几天我没猜错。”
张生虎沉声道，“这就是冥渊的上古功法，化身诀。”
之前的比赛，丁伶就已经展现过这个功法的部分特质，但是因为它本身只是用来增强自身的武道功法，如果不完全化身，就不会有太过明显的特征，所以就算张生虎也看得不太真切。
但是这次，面对冉厉这样的人，他拿出了全部的底牌，变化之后的样子也更加彻底。
陈默问道：“他没去过冥渊啊。”
“但九死岭本来就在冥渊边上，是他们自己的功法。”张生虎说道。
说话间，场上已经打了起来，一阵连续不断地轰鸣之声吸引了所有目光。
此时，丁伶真正的实力已经展露无遗，虽然他还没能击破冉厉的防守，但已经足够赢得尊重，因为他是到目前为止，第一个和冉厉连续交手之后，还能站着的人。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

307.第307章 并非化身
“不会九死岭真要赢了吧？这逆袭大发了。”
重新变回替补的左斐昇拄着候场区的护栏，“它只是个一流武院啊。”
虽说这话不太好听，可的确是事实。
一流武院如果在持续很长的一段时间里，出现的强者多，平时做出的贡献也多，加上排位赛名次好一些，也是有机会晋升的。
岱宗武院就是当初晋升上来的。
不过就算是作为头部的一流武院要晋升，这个武院也太夸张了一点。
毕竟是后来者，从常理讲，应该是先击败排名靠后的武院，站稳位置，然后一年年地慢慢提升。
然而九死岭不同，他们刚一发力，就展现出了足以和最强顶级武院掰手腕的强度，这也太罕见了。
“看来局势果然有些变化，部里的安排，连我都不知道。”龙院长莫名地嘀咕了一句。
这个时候，场上的冉厉也意识到了这个队伍的不同，不仅是丁伶没有被他的颠倒天书给反杀，就连他的四个队友也不同程度地落入了下风。
噼啪！
用出化身诀的丁伶打了一连串的攻击。
正常来说，虽然只是简单的拳脚，但是被变身类型的功法加持过后，举手投足应该都能爆发出巨大的冲击。
如果把目标换成山体、岩石，这一拳下去，足以像魏珀一般，引起爆破。
之所以看起来这么平平无奇，是因为他的对手也不一般。
冉厉的逆乱神体和白浪的银镜神体有些相似，但后者的本质是防御，反弹是副产物，前者却正好相反。
逆乱神体的重点是，吸收对手的能力，加力之后反馈回来，防御才是副产物。
如果单论防御的强度，他本来应该也就和白浪差不多。
但区别在于，他学会了颠倒天书这门功法，和他本身的天赋完全适配，这导致的结果就是，只要一直防守，对手就一定会越来越慌。
“他吸收了这么多的力量，反击的时候会爆发出多少呢？”
就连观众都忍不住捏了一把汗。
丁伶面无表情地发动着攻击，似乎是想要通过连续不断地攻击压制对手，直到突破逆乱神体的阈值，用巨大的力量将其压垮，然而输出了这么久，对手却毫无崩溃的意思。
他应该很急了吧？
每个人都是这么认为的。
或许是知道所有人都在等待，冉厉也没有一直拖着，他森然一笑，使出身法向后让出了半个身位。
接着，空气开始震动。
无形的气旋再次出现，随着冉厉平平无奇的一拳，轰然击出。
积蓄了许久的力量被反射出来，不仅有丁伶的全部力量，还有冉厉自己附加的真气。
狂暴汹涌的冲击在半空中发出了清脆的声响，仿佛一拳就要将整个场地轰穿。
嘭——
九死岭的傀儡阵被撕开了一条宽度足有十几米的通道，至少两位数的傀儡在其中湮灭成了一地碎块，丁伶黑化的身躯也砸到了尽头。
结束了。
已经如此强悍的丁伶，学会了九死岭秘传的古代变化术的人都无法对抗冉厉，这就是最终结局了。
不对。
突然间，所有人都发现了异常。
被轰到阵地最后方的丁伶站起来了，他身上的镀膜还在泛着金光。
这说明，刚才那样的轰击，并没有对他造成致命伤害，或者说，根本没有给他带去多少损伤。
“这不可能！”
“除非他已经六境了。”
观众席上的超凡者道心都要破碎了，因为他们知道，丁伶就是五境，但他们不能理解为什么会有如此强悍的防御力。
白浪的眼神里仿佛要射出刀子，沉声道：“就算我到了五境，也不可能防住这样的力量！”
解说更是无法理解：“抱歉，我没词儿了，这实在是实在是太强了。”
虽然丁伶是被轰飞出去的那一个，但是，他仿佛赢了。
或者说，很多人看到他重新站起来投入战场，就感觉他最终一定会赢。
连冉厉那样积蓄了许久，再用颠倒天书打出逆乱神体的特质，都无法将丁伶击杀，那么到底得用怎样的攻击才能让他倒下呢？
“教练，化身诀这么厉害，我能学吗？”陈默问道。
然而，他一转头，却看到张生虎的脸上布满了疑惑。
“不对.这不是化身诀。”张生虎笃定的说道。
陈默微微皱眉，看来事情还有更大的隐情。
0126冥渊入口军事管制区。
崔格的实验室里只有两人，除开他以外，另一个是关山岳。
“咱俩看了这么几天，为的就是这么个时候吧。”
老教授没有吃爆米花，换成了一个巧克力脆皮冰淇淋。
关山岳这次倒是完全保持着严肃的状态，盯着屏幕说道：“虽然实验的时候已经看过很多次，但还是很难不震撼。”
崔教授说道：“那是当然，付出了巨大的代价，从深域里抢出来的东西，加上我们十几年的改造，如果不能让你震撼，那不是白忙活了？”
关山岳沉默了一会，随后说道：“可我还是觉得，这有点.啧，我不好说，就好像”
崔格仿佛知道他想说什么，打断道：“行了，无非就是老东西不能适应新事物而已，还是看比赛吧。”
冉厉轻浮的神色完全消失了，他伸手摸向腰间，看起来是想取什么东西。
是灵器。
他甚至被逼到了动用底牌的时候。
然而就在这个时刻，异变再次出现了。
冽泉谷的四个队友本来被压制得收缩阵型，全都在主将前方和对手僵持住了，可九死岭的四人互相看了一眼，随后纷纷调动真气，催动了各自的功法。
“噢——”
山上传来一阵阵惊呼。
所有人都不淡定了，因为他们看到，山谷下方的比赛场地上，另外四个来自九死岭武院的选手，皮肤全都转成了青黑色，泛着古怪的光芒，好像从冥渊里出现的怪物。
原来，丁伶变强，不光是因为聚灵体。
真正让他变强的，是连张生虎都认不出来的奇怪功法。
更可怕的是，能和冉厉对抗而不落下风的人，这个队里足足有五个，他们是不可战胜的。
这时候，最开心的是禅林庙代表队。
杨子豪：“弟弟，这下咱们好像没那么耻辱了。”
杨子威：“是啊，他们作弊，输了不丢人。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

308.第308章 一对一
看到五个变得不像人类的人，冉厉愣了一下，然后释怀地笑了，原本摸向腰间，打算去拿灵器作殊死一搏的手也收了回来。
“原来是这样么。因为这个缘故，所以才叫我回来。”
他对着裁判举起了手，“我们认输。”
如果不是之前已经惊呼过很多次了，场边的观众肯定要再惊呼一遍。
从第一场淘汰赛开始，冉厉就表现出了在同境界之中绝对的压制力，夺冠的呼声也越来越高。
到了现在，别人都以为他已经输定了，可他现在明明白白地说了认输两个字，这当然是没有人能事先预料的。
“我崩了，真的！”
白浪一屁股坐在地上。
众人不解：“什么意思？搞得像你们黄沙窟输了一样。”
白浪啧了一声，指着他们鼻子骂道：“你们傻啊，有多少人押了冽泉谷，现在呢，你们说它能夺冠吗？”
！
一语点醒梦中人。
“完啦！”
众人也开始抱头痛哭，“这下便宜狗庄了！”
谁都知道，事前是绝对不会有人去押九死岭的，但现在看来，他们夺冠是注定的。
“杀猪盘！从一开始就是杀猪盘！甘芊芊，伱是不是早就收到风声了？”
然而甘芊芊两手一摊：“你觉得我是什么大佬啊？这种事情谁能知道，不过我还是很开心就是了，哈哈哈，你们起码得给我打一个月工才能还清欠债喽。”
可恶！
众人突然就感到无比懊悔，从一开始就不该加这个群！
“没想到，竟然成了。”
严敬目光闪动，看起来在认真地思考，但是最后，他突然变得愤怒起来。
“不对，假的！都是假的！”
他一巴掌拍在了桌子上，却特地控制了力度，没有一丝震颤从手掌传递到其他东西上面，造成破坏。
吴彤羽不动声色地把办公室的门关了过去。
“你是说，指标是假的？”
“嗯，姜槐和褚巡苍.又和以前一样，总是瞒着所有人。他们只不过是要推崔格他们联手研究出来的东西，然后故意给各武院下指标，叫我们拼尽全力送他们去比赛。
但是他们知道，九死岭一定会赢，他们就是要用这么一场全国范围的比赛，告诉整个超凡界，他们的技术能带来力量。”
严敬再也不像平时那样总是笑着了，他的眼睛里只有凌厉的怒意。
吴彤羽轻轻吸了口气，最后说道：“他是为了堵住一些反对的的声音。但其实说到底，副作用的说法没有明确证据支撑，反对的理由并不充分。
如果我们可以开发出更强的力量，对现在的局势也是好事吧？再说了，你不是一直都是中立吗？”
严敬的怒意在几次呼吸间就被压制了下去，他这样的人懂得怎么控制情绪。
“我不在乎他们怎么做事，但这是比赛。”
他用手指在桌面上点了几下，“那些刚到武院的年轻人，热血沸腾地参加，他们不知道，这是一个早就注定的结果。”
吴彤羽想说点什么，但是她也觉得，似乎九死岭那五个年轻人夺冠已经是注定的事情。
练武场上，青风山队伍的六个人正在复盘，准确来说，现在复盘的意义已经不大了，他们只是在交流现状。
“既然到了这个地步，那就没有退路了，放手一搏吧。”
“我们必须得先干掉冽泉谷，再挑战九死岭。”
“可是感觉很绝望啊。”
“不然呢？难道认输？”
“绝不！站着死，总好过跪着生。”
每个人的眼神都变得坚毅起来，接下来的对手全都是怪物，但这绝不构成放弃的理由！
哐啷。
哐啷。
但这时候有个人拿着板砖往洪元亭和魏珀身上猛拍就显得有点煞风景。
“不是哥们儿，我们这儿下决心呢，你能不能严肃一点。”
魏珀没有动手阻拦，因为陈默在禅林庙一战立功之后，就获得了无限拍砖的权力，谁也不得从中作梗。
“你们下啊，我又没反对。”陈默抄起专又拍了两下。
卫欣欣嘀咕道：“你不反对，可你应该跟我们一起说点什么。”
陈默皱着眉头：“你说的有道理。”
众人看向他，好像就等着他交投名状了。
陈默思考了一下，说道：“你们饿不饿？想吃点什么？明天还要打一场，吃清淡点吧，万一打的时候拉肚子可咋办。”
卫欣欣的提醒让他想起来，他是该说点什么，比如表达一下对队友的关心。
在视死忽如归的气氛里，太阳落下又升起，新一天的比赛又开始了。
这次，大清早，二流和三流武院的超凡者们就打成了一片。
虽说对于顶级和一流武院来说，他们的实力相对弱了一些，但在自家院里，他们都是几千人过独木桥选出来的佼佼者。
尽管从技术层面看，还有比较大的进步空间，可谁的拼搏都是拼搏，各地的屏幕前还是有很多人在给自己的武院加油。
一直到了下午，今天最重量级的比赛开始了。
陈默又一次站上了练武场。
这一次，对手是意外提前相遇的冽泉谷。
经过昨天的失败，冉厉好像并没有感到多少沮丧，他还是和之前每次一样，两手插兜，不紧不慢地走上前来。
“行礼。”裁判已经给他们镀了膜，然后示意他们落位。
冉厉冲陈默挑了挑下巴：“小心了哟，我昨天没用全力。”
陈默一叉腰：“巧了，我也没有。”
双方都觉得对方在嘴硬，但是都没有继续说，而是往后退向了自己的方位，然后在啪的一声响里，战斗开始。
到了这个时候，观众们自然兴趣高涨，虽然九死岭那五个人的变化术带来的冲击依然萦绕在心头，但无论如何，高手过招总是有人爱看的。
不过让所有人都没绷住的是接下来的场面。
只见两边队伍都选择了同样的策略，那就是用四个人去围攻一个人，一边被围住的是陈默，另一边则是冉厉。
其实这根本不是团队赛的初衷，这个比赛被设计出来，一开始只是就是为了锻炼五人小队的协同作战，所以才会区分不同的位置。
但是这一届比赛太奇怪了。
先是禅林庙的双胞胎，然后是自冥渊归来的冉厉，接着又是横空出世新人陈默，以及九死岭的五个人。
这些人都有一个特点，就是超模，远远超越同阶段的强。
禅林庙双胞胎还可以理解，他们尚且在正常范围之内，但是冉厉和陈默就已经不能用常理揣度了。
前者是因为惊人的实力，后者则是因为以一年期的身份拥有惊人的实力。
而九死岭的五人，不在讨论范围内。
所有见到全体变身之后，最多讨论一下他们那到底是什么功法，但不会再去思考该如何战胜，连冉厉都打不死丁伶，其他人又为什么要去思考呢。
总而言之，这样的现状造成了奇怪的对战方式，双方似乎已经完全放弃了什么主将、傀儡之类的东西，将制定好战术的团战，打成了团队混战。
此时，陈默要独占对方的突破手、攻坚手和守卫，冉厉也是一样。
对于后者是否能做到，没人存有疑惑，因为他之前能在瞬息之间放倒魏珀和左斐昇，是有实践经验的。
但陈默是否能一人独战四个比他大两届的弟子，那就要存疑了，毕竟之前他只是挡住了双胞胎兄弟的进攻，紧接着洪元亭就来了，并没有完全展现出以一敌多的实力。
随着魏珀招牌的起手式掀起的爆破，战斗正式开始了。
冽泉谷是个综合类武院，他们的搭配同样很综合，两个攻坚手都是法修，而且一个擅长近战，在前面用燃烧的赤焰逼走位。
另一个擅长远程攻击，躲在后面像个狙击手一样射寒冰箭。
呼呼呼——
因为火焰燃烧的范围很大，而且杀伤力也很强，直接将周围的空间全部框死。
他行动的同时，拥有脱兔灵脉的冽泉谷守卫冲过来，隔着十来米的距离，双手炮锤一挥，一层冲击波直冲陈默的后背，也封死了他的退路。
另一边，自由人也手持双刀，绕到了侧面等待。
那两人打出的招式并不致命，他们只是用来制造破绽。
等到陈默被压制的时候，他才会冲上去补刀。
这套阵容的确十分合理，远、近、正面、偷袭都有，瞬间就制造出了一个看似无解的局面。
现在，比赛既然已经走向了失控，下的注几乎全军覆没，观众席上的陈默亲友团自然就不再考虑别的，只想替熟人加油。
“快闪啊！”
他们都无比想念那道快得惊人的银线，就好像只要把抽丝用出来，就一定能够脱险。
然而这时候，陈默却并没有这么做，在对手出招围攻的同时，他已经拿出了一把无锋的重剑。
重剑？
这可不是施展九杀羚曲合适的武器，这个讲究灵动的剑法，需要更加灵活的武器才能契合。
所以看到重剑的时候，所有人都有些疑惑。
陈默却没有去管他们怎么想，只是在那些招式飞过来的时候挥动了剑。
一股厚重的青芒从剑身上喷薄而出，横在身周划出一道圆弧，与其说是斩，不如说是拍。
呼呼呼——
飞舞的火焰被无形的力量扑灭。
背后的冲击撞上了青色的剑芒，好像骑兵撞在了城墙上。
噗！
虽然没有这个声音，但它好像出现在了每一个人的耳畔，好似一巴掌扇灭了蜡烛的火焰。
刹那间，陈默身周的一切喧嚣都戛然而止，本来在旁边伺机而动的自由人更是被直接拍得站立不稳，招架剑芒之中的金铁之气时，还要想办法定住自身，然而他最终也没定主，直接飞了出去。
在这个时候，中青一代的超凡者们又懵逼了。
他们依然看不懂，这青色的一剑到底是什么东西，唯一可以确定的是，它并非九杀羚曲。
陈默站在原地，睥睨众生般地扫了四个对手一眼，然后咳嗽起来。
“呃咳咳咳！”
妈的，应该一开始就把剑拿出来，下次不装逼了。
他在心里骂了一句，然后化作一道银线，先刺向了背后的守卫。
抽丝，断麻。
因为速度太快，加上第一招的余波尚在，对方根本没有反应。
嘭！
镀膜碎裂，直接出局。
银线再闪，这次是飞出去还没完全落地的自由人。
噗嗤！
梅开二度。
唰！
陈默的身影再次消失，又出现，已经位于那个近战法系的攻坚手面前。
第三剑，带水。
沾上就甩不开的剑法，稍微迷惑了两三招之后，突然变速一记抽丝，又死一人。
然而还不等他再度化作银线，一发阴狠迅速的冰箭从背后射了过来。
另一个攻坚手的法术朴实无华，单纯就是速度快、威力强、精准、角度刁钻。
他选择的时机，是陈默变招之后抽丝结束的节点，因为才刚结束上一剑，陈默来不及闪避。
这一记攻击，不仅要考验施放者的实力，还有判断力和脑子，很可惜，这人都有，就连解说都忍不住赞叹了一句“漂亮的偷袭”。
陈默眼看着就要被一箭射中，就算不让镀膜直接溃散，起码也得受到冲击影响行动。
而他不是对付了这四个人就行，谁都知道，他待会还要面对冉厉，如果受了伤，那就会落入绝对的下风。
然而只听见吭的一声。
陈默身周突然出现了一层虚化的真气外壳，冰箭射在上面，立刻炸碎成了一团冰屑，他本人毫发无伤。
这下子，看到这一切的人里，但凡有些见识的都坐不住了。
“龙院长，这不对吧？又是敕墨剑经，又是铁衣真经，又是九杀羚曲，他是机器人吗？只要把指令输进去就能学会？”
“难道也是部里最新的研究成果？”
虽然中青代的超凡者不能完全认出来这些罕见的功法，可总有能认出来的，他们会比只看到表象的人更加震惊，因为知道同时掌握这三门不同类型功法的难度有多大。
陈默没时间留给他们去惊讶，再次化作银线，消失在了原地，然后随手一刀，将最后一个攻坚手的镀膜斩碎，没有多看他一眼，只是转过了身。
在那边，冉厉刚好用逆反过后的功法淘汰了撑到最后的洪元亭。
现在，场上站着的就只剩下了两个人。
团队赛的规则仿佛在这一刻都不存在了，他们只是要用一对一的方式决出胜负。
空山谷就是擂台。
这两天去外地参加一个婚礼，时间很少减减量，但每天都会更新。回来之后短期内应该就没别的事了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

309.第309章 年轻人就是气盛
万众瞩目的赛场上，如今是一对一的战斗。
在许多人眼里，这其实就是决赛了，因为九死岭是定制冠军，知道些许内情的大佬都清楚这一点，不知内情的其他人，也能看出那五个人变身之后的强度。
如果第一名注定得不到，那乐观一点来看，第二名就等于第一。
张生虎在看到陈默甚至比冉厉更快淘汰对面队伍里的四个人之后，甚至变得乐观起来。
“如果这一场能赢，那我们基本就锁定第二名了。多亏我独具慧眼发掘了陈默啊，哈哈哈。这个名次，已经能让院长满意了吧。”
严敬接到的指标是要夺冠，但他没有把压力分散出来，所以张生虎只知道要拿到靠前的名次。
看到他暗自勾起的嘴角，左斐昇泼起了冷水。
“教练，你不会在想我们获胜以后的事情吧？”
“对啊.也，也没有。”张生虎赶紧改口，“我是觉得，这个，咳咳，陈默要面对冉厉这样的强敌，鹿死谁手犹未可知！”
此时，场上的局面却没这么轻松。
陈默把冉厉当成了最需要重视的对手。
对峙的时候，他想起了张生虎之前关于逆乱神体的分析。
要对付这个拥有冥渊上古功法的人，就必须在短时间内用高强度的输出来打破逆乱神体的阈值。
他拿定了主意，抓到一个不算差的时机，随后发动了抽丝。
唰——
这个时候，他没有任何保留，所有抽到的天赋全都被施展了出来。
脱兔灵脉、玄铁灵脉、震气灵体的效果全部展现，让这一刀发挥出了比之前更加显著的效果。
“陈默选手的速度更快了，难道他之前甚至没有用出全力吗！这是何等的天才！”
解说再一次被他惊住了，“真令人难以置信，这竟然是一个一年期的新人！”
说话间，抽丝呛的一声斩在了冉厉的指虎上，溅起一阵火花，但仅此而已。
颠倒天书的能力吸收了九杀羚曲锋利的剑意，让难以防范的招式化为了一记普通的剑招。
“竟然连这样的招式都没有起到效果！”
虽然只是简单的一次对拼，内行却能看出许多门道，他们屏住呼吸，甚至嫌那个解说太聒噪，只想认真看清每一个动作。
呛呛呛！！！
陈默按照惯常套路，持续用带水剑术发动攻势。
崔九羚创造的剑招不仅能发挥超凡者的力量，招式本身也是相当精妙，这一点连敕墨剑经都比不上。
哪怕力量被吸收，刁钻的刀锋却总能从预料之外的角度钻出来。
逆乱神体可以吸收真气引起的招式，却不能把刀剑也给吸了，所以冉厉再强，他也得想办法应对单纯的劈砍刺。
“待会他会变招，用特别快的那一招。”
冉厉一直防范着慢刀带水之后接的抽丝。
也就是他的实力明显强于其他人，才能分心防范，如果实力稍差，早就力有不逮然后露出破绽了。
然而到了这个时候，双方在之前的比赛里已经展示过了许多手段，所以互相都在防范。
冉厉心里有计划，陈默却同样有计划，在最后一刀劈出之后，他的确变招了，却不是像之前一样，用抽丝对敌，而是挥动了另一只手上的重剑。
九杀羚曲快而利，是用来杀人的。
但冉厉拥有逆乱神体和颠倒天书的功法，已经不完全算是个人了。
他的承受能力，堪比那些动辄身长百尺的巨型生物，所以要猎杀他，得用敕墨剑经。
青芒再次汇聚。
“是刚才那招！”
冉厉最强的地方在于，哪怕刚才在和四个人同时交手，却也分心观察了另一边的战场。
他瞧见了陈默用重剑横劈，斩碎了围攻上来的招式。
虽然他不知道这一剑叫什么，但他知道，那是以冲击力为主的剑招。
“只要是冲击力，我都能轻易吸收！”
不过，他错了。
陈默的藏招终究是发挥了该有的作用。
之前以一敌四，发动的防御性剑招是敕墨剑经的第三重豕突，只是他借助横挥的方式用出来，这是熟练度过半才能掌握的技巧。
然而现在，他要做的是进攻，所以理所当然地放弃了豕突，改用了一方斩和双刑破。
轰！！！
练到第三重一半之后，前两重的剑招变得更加气势磅礴，光是挥出来就掀起一阵隆隆的闷响，好像地震一般。
冉厉完全没有想到。
“他为什么有这么多不同的手段？！”
现在是五境，虽然学习功法之后，几乎所有人都拥有了更加丰富的能力，但毕竟也才五境，多数人把一个主要功法练好就已经很不错了，没有多余的精力去掌握更多。
而陈默的逆天之处在于，他不仅拥有很多风格不同却又强悍的手段，并且练得还都很不错。
当十字斩气势汹汹地斩向冉厉的时候，观众甚至产生了一种错觉。
“逆乱神体不会接不住这招吧？”
电光火石之间，冉厉也意识到了问题。
他之前在冥渊里，不仅和弱小的异族厮杀，也见识过一些强悍的存在，战斗经验不可谓不丰富。
当一方斩和双刑破组成的十字斩冲过来的时候，他第一时间意识到，这招不好接。
所以他一边伸出右手，准备吸收攻势，一边从腰间扯下了一个黄铜色的物件。
叮铃铃——
随着一串清脆的鸣响，冉厉头顶的卷发根根立起，瞬间变成了一个爆炸刺猬头。
这个造型按理说应该很滑稽，可没人笑得出来。
因为气血充盈毛孔，这是真气大幅度提升的表现，刚才那个铃铛是灵器，效果也是朴实无华的提升真气释放，只不过品质比禅林庙二人组的手上的戒指更强，所以效果也更明显。
此时此刻，没人会去感叹灵器的效果，只是更加惊诧于陈默的强大，居然逼得冉厉也得动用灵器了。
现在，众人也明白了陈默的思路，他没有打算利用九杀羚曲的速度，通过出其不意的方法偷袭得手，
而是要赌这两剑的强度能超过逆乱神体的阈值，用正面硬碰硬的方式直接将冉厉击溃！
年轻人就是气盛。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

310.第310章 全村的希望
“这样的正面对决，到底谁能取得胜利呢？！我想就要在这一剑里见分晓了。”
解说不会在这时候放弃拱火，但这也是他本人的真实想法。
嗤！！！
十字斩的气势惊人，终于撞在了逆乱神体制造的气旋上，发出一阵轰轰烈烈的鸣响。
这是之前没有人能做到的，不论是破坏范围广的魏珀，还是穿透力强的左斐昇，或者速度快的禅林庙双胞胎和其他武院的人，但凡出招，都是在瞬间被吸收。
但陈默的十字斩，很明显和逆乱神体僵持了一下才开始渐渐消散。
令人感到遗憾的是，它终究消散了。
既然如此，胜负就很明显了，陈默还是没能攻破冉厉的防御，而后者已经吸收了相当大量的攻击，等到合适的时机反馈出来，就能造成极强的破坏力。
更令人担忧的是，陈默不是九死岭武院的几个人，他不会那个酷似化身诀的神秘功法，所以他是肯定防不住那最后的反馈冲击的。
很多人都忍不住为他捏了一把汗。
一个不被看好的一年期新人，能带领队伍一路走到这个地方，自然足以打动观众。
原本大伙只想看到这个破天荒的后辈搏至无憾，没想到现实却和想象大相径庭。
现在，所有人的心里都很遗憾。
到此为止了。
个屁。
陈默不知道他们到底在自我感动什么，他只是面无表情地再度举起了重剑。
一方斩、双刑破。
轰！！！
第二个十字斩像发射的火箭炮一样射了出去。
“诶？！！！”
众人都惊了住了，“这么强的攻击，他居然能连打两次？！”
嗤——
冉厉后退了半步，再次将十字斩吸收。
啊，太可惜了！竟然连这样都无可奈何吗？
第三发。
什么？！还有？！
第四发！！
第五发！！
陈默从一开始就不是想着用一击的强度去打破冉厉的阈值，他要仗着四境展脉的优势，用敕墨剑经一剑一剑地把这个敌人打出局。
他之所以从淘汰赛就不再上观众席和小伙伴吹牛逼，就是为了在选手席更加清楚地观察战况。
经过几天的研究，他已经摸透了冉厉的套路。
这个人的体质和功法虽然很强，但也有一套自己的运行机制。
首先，吸收和释放只能切换一次，想要再切，必须得停留一段时间。
也就是说，只要冉厉选择施放一次反馈冲击，短时间内，他就不可以再使用吸收的能力。
这也是为什么，他一开始吸收了陈默的剑招，都不会立刻反馈，因为如果反馈了，却没能击杀对手，那在不能立刻切换到吸收模式的情况下，他就无法用最为倚仗的东西来应对后续攻击了。
这很可能也是上一场对阵九死岭的时候，他主动认输的原因。
因为他的蓄力反馈冲击没能直接击杀丁伶，所以接下来，他接不住对方的招了，与其暴露，不如干脆认输来隐藏弱点。
然而就算如此，却还是没能逃过陈默的眼睛，他看准了这点，所以先用一连串的带水剑法铺垫，让冉厉吸收一定的存量。
接着，他突然退开，第一次施放十字斩。
此时，冉厉吸收力量还不足以抵消十字斩的攻势，并且他肯定会“贪”这十字斩里蕴藏的力量，所以他只能继续选择吸收。
陈默则在第一斩刚结束的时候，马上接了第二斩，毫不犹豫，丝滑至极。
这就对冉厉形成了很大的心理压力。
既然能同时斩两次，那为什么不能同时斩三次呢？
所以他要面临一个抉择，是继续吸收，还是反馈出去，但不等他思考清楚，第三斩又以迅雷不及掩耳之势攻了过来。
骑虎难下的冉厉继续吸收，接下来是第四剑，第五剑.
有了五境见灭的敕墨剑经，可不是那么好吸收的，只到第四剑，冉厉就已经到了极限，他没办法继续吸收了。
就算是逆乱神体，也不可能无限吸收。
迫不得已，他只能开始反馈。
轰！！！
无与伦比的力量从他的掌中喷涌而出，如果说十字斩是海浪，那现在这股力量就是海啸。
裁判眉头一挑，瞬移到“海啸”对面，出剑横在身前，空气里浮现出一层有形的屏障。
嘭！
随着一声干脆的鸣响，肉眼可见的气浪荡开在山谷里，吹得山坡上的灌木唰唰作响。
这两人的实力，恐怖到需要裁判出手干预，以免波及到观众席。
冉厉感觉太阳穴突突直跳，他从来没有反馈过这么强悍的攻击，这甚至让他濒临过载。
但他的此时依然保持着冷静，在喷出的光焰尚未消散的时候，就已经开始寻找陈默的身影。
不见了？
难道已经出局了？
就算出局了，也不可能灰飞烟灭啊。
哪怕攻击太强，超出了镀膜的承受极限，裁判也会出手救人，怎么可.
吭！！！
突然间背后传来一阵冲击，冉厉只感觉强大的力量让他无法站稳，整个人都飞了起来，眼前的一切开始旋转。
什么东西？！
当他飞到半空中转了一百八十度的以后，他才看到刚才站立的位置后面，陈默还保持着拍出大剑的姿势，没有来得及收剑。
“他为什么会在那？”
“我为什么没有察觉到？”
“.灵器。”
终于，冉厉猜到了问题所在。
陈默的隐匿软甲发挥了效果，在反馈的海啸出现的时候，他就立刻用抽丝往旁边逃离。
尽管他的速度很快，但因为积累的力量过强，他没有来得及完全躲过，被边缘卷了进去。
但是好在，它拥有镜壁灵体和铁衣真经，强悍的防御让他成功挣脱，然后发动隐匿软甲掩藏气息的能力，辗转移动到了冉厉背后，用重剑像打棒球一样拍了一记。
他只发动了一半功率的双刑破，就击碎了冉厉身上的镀膜，因为后者没有半分防御。
光是吸收和反馈巨大的力量，以及这股力量给冉厉带来的精神冲击，就让他无暇分心去找到一个被隐匿了气息的人。
陈默把刀剑收进了指环。
敌方全部“阵亡”，自动获得胜利。
此时他站在谷底，但至少所有同境之人都感觉在仰望。
这样的人，就好像那种好些年才出一个的天才，天生就要被人敬佩。
这时候，人们突然意识到，原本被认为必定夺冠的冽泉谷，先是沦落到了争第二的地步，再然后直接被淘汰了。
“而且禅林庙好像也是被他们淘汰的吧？”众人议论纷纷。
“青风山，原来这么强吗？”
“是那个叫陈默的一年期，只有他很强。”
“能和九死岭的那些人较量的，就只有他了吧。”
“突然有点想看他打赢九死岭怎么办？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

311.第311章 计划有变，准备夺冠
陈默没有急着走，因为他看见冉厉的眼神有些复杂。
“你好像有话想说，冉师兄？”他问道。
冉厉叹了口气，似笑非笑地哼了一声：“是啊。你觉得我昨天认输，是为了隐藏逆乱神体的弱点？也算是吧，不过.”
说到这里，他突然靠近了一步，凑到耳边说道：“他们不是正常的超凡者，是部里要推到台前的秘密计划。”
陈默皱眉道：“你提前就知道？”
“不。”
冉厉始终都用一种十分摆烂的语气说话，“我本来在冥渊探索遗迹，是没打算回来参赛的，但是院里非得叫我回来，说是上面的意思。
我一开始以为是要搏名次，没想到，只是叫我来和这些人对比强弱。”
他两手一摊：“所以伱明白了吧，赢不了的，除非你觉得，部里那些大佬的判断有问题。”
陈默沉默了一会，随后拍了拍他的肩膀：“不要迷信权威啊。”
此时，观众席上的甘芊芊脸色苍白，她的内心是十分矛盾的。
陈默赢了，作为朋友，她当然替他感到开心。
问题在于，她突然意识到自己通吃的局面好像出现了风险。
因为群里一共就只有几十个人，而且大部分原本都选择了禅林庙和冽泉谷夺冠，其他队伍的选择其实就不多了。
反正无论如何，赛前没人看好青风山，哪怕在淘汰赛开始的时刻，都不会有人预料到现在的状况。
除了陈默。
但是他之前梭哈自家武院，别人只觉得是情怀，把他当成了要白送贡献的韭菜。
没想到，他来真的啊。
如果青风山赢了，陈默也将成为群里的最大赢家。
此时，队友们一个个都面色复杂地下场，谁也没想到，事情竟然变成了这个样子。
本想的是团队协作，赛出风格，赛出水平。
没想到进入现在这个环节，竟然变成了比谁家大腿更粗。
最离谱的是，青风山的大腿竟然是一年期的年轻师弟。
五人一起下场，就看到张生虎拿着战术板一脸严肃地走过来。
“计划有变，准备夺冠！”
青风山战胜冽泉谷，这个局面是赛前无法预计的。
关键问题在于，那个一年期新人干掉了冉厉，而且似乎并没有到山穷水尽的地步，这就足以引人遐想了。
如果是足以攻破逆乱神体的高强度连续攻击，或许可以对九死岭的神秘功法造成威胁。
到了现在这个地步，谁也说不好，只有等待两天之后，青风山和九死岭的对决。
作为战斗的焦点，十名选手自然备受关注。
九死岭分配的练武场比较偏僻，但是自从他们展示过全员变身的实力之后，许多人都会故意路过，然后作为超凡者一不小心就感到疲惫，随后坐下休息，顺便看看场上的战斗。
五个人的练习方向倒是很常规，都是一些配合套路，或者配合击破主将一类的。
这让许多慕名而来的人都感觉有些失望，他们想要看的是不知名的变身类功法。
别说是此时正在剑门武院现场的，就算放眼全国，关注的人也相当多，至少“化身功”这个词条已经占据了各大搜索引擎头名。
各大武院的图书馆里，借阅变身类功法的人也激增，稍微去晚了一点，别说变身类功法，连杂技变脸的教程都借不到了。
当然，总体而言，多数人还是觉得九死岭胜率更高，不过青风山也依然人气激增。
而且分配给他们的练武场本身就在剑门武院的中心地带，所以周围同样围了个水泄不通。
如果说看到九死岭那边练习的人会感到失望，那么这边的人就属于懵逼了。
想象中的场面是：多年一遇的绝世天才，武院一年期新人，杀力强大的剑修陈默在傀儡阵前训练，展示出强悍的实力。
实际的场面是：不干正事的闲散青年，作威作福的队内恶霸，游手好闲的后辈陈默拿着板砖追着洪元亭拍砖。
边拍他嘴里还边嚷嚷：“洪师兄！我没拍疼你吧？这样应该不会对你的身体有影响吧？有也没关系，我买了十斤鸡胸肉，俗话说吃什么补什么，晚上回去给你好好补补！！”
这样的状况，让所有人都难以理解。
“不练配合，他们怎么迎战九死岭？”
“开摆了吧。”
“那起码练练功啊？”
“临时抱佛脚有什么用，是我我也不练。”
很快，青风山不如九死岭的猜想就被坐实了。
毕竟连他们自己都摆烂了嘛！
大部分时候就只有陈默在那和别人打闹，然后随便低烈度地和傀儡对练一下，好似完全不紧张。
然而没人知道，夜深人静的时候，七个人在住处开会。
“现在的情况是，我们不确定那个神秘化身功的具体强度，但是我们的优势，是陈默的个人实力。”
张生虎说道：“不是我不相信咱们自己人，主要是以一敌五肯定不稳妥。”
陈默以为他是在担忧，赶紧说道：“大家也别急，根据我的观察，他们的变化术主要强化的是体魄，瞬间爆发出来的攻击性并没有那么强。”
众人看向他，一副愿闻其详的样子。
然而陈默其实已经说完了，只是看到大家殷切的目光，于是补了一句：“顶多就跟魏师兄差不多。”
？
魏珀两眼一瞪。
我招你了？
但凡换个人说这话，他都得驳斥两句，毕竟在所有前三年期的弟子里面，单论攻击方面的能力，他已经算是佼佼者了。
然而现在他却无法反驳，因为和陈默比起来就差了不止一个档次。
此时，张生虎敲了敲黑板：“陈默说的没错，神秘化身功的对攻击性带来的提升，也就是把中上水准的人，提升到魏珀那样。”
？
魏珀又被噎住了。关键刚才说话的是实力为尊的队内核心，现在又是院里的高级执事兼教练，他还是反驳不了。
好在张生虎没有继续拿他说事，而是直言道：“基于目前的状况，我有一个计划，或许可以让我们在对阵冽泉谷的时候取胜。”
说着，他去关上了房间的窗户。
“记着，在后天比赛之前，不能告诉任何人。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

312.第312章 刺探情报
两天的时间里，最受瞩目的头名争夺战尚未进行，二三流武院的排位比赛还在继续。
因为小组赛和淘汰赛早起阶段就已经分流了对战池，所以他们争夺的只是相对靠后的名次。
尽管现场观众本着来都来了的原则持续观赛，但很多人心里惦记的都只有九死岭对阵青风山的比赛。
竞猜群变得比平时冷清了不少，几乎没有什么人继续交流，毕竟两匹黑马对决，跟他们都没关系了。
在第二天一早，最关键的也是最后一场比赛就要开始的时候，一条消息给群里带来了不一样的热度。
[/微笑。]
[联系了一批做边境业务的公司，以下是业务清单，麻烦大家按照各自的额度，认领一下要做的委托。]
陈默的话激起了众人的激烈反应，毕竟比赛都还没开始，他却仿佛已经夺冠了似的。
对于众人的质疑，他只表示：先看清单，挑选一下再说。
结果一看不要紧，很快就有人发现了华点。
[这都是些大公司啊。]
[你上哪联系的？]
[有一说一，任务质量都很不错啊。]
陈默不管那么多，只打字说道：[你们只管去做，我收我该拿的部分，你们去了以后自己表现，多挣的都可以保留，如果和公司建立长期联系了也是伱们自己的关系。]
听到这话，众人立刻就不困了。
如果和大型公司有了长期合作关系，那就是长期饭票，自然不愧，毕竟那些任务条件看着都还不错。
毕竟陈默当初和矿业合作，带来了夸张的回报率，所以虽然只做了一次，却已经拥有了口碑，所以才能拿到这样的条件。
至于完成效率，他并不担心，群里的人起码也是一流武院，都能轻松完成指标。
在这样的情况下，虽说要“上贡”一部分，但自己也有得赚，加上回报率本来就不低，其实也亏不了多少。
[陈默，一定要赢啊！]
[我去现场给你加油。]
[明天，我们都是青风山人！]
在成本已经沉没的情况下，如果陈默取胜，显然对众人更有好处，所以风向顿时就变化了。
只有奸商甘芊芊心里很受伤，如果陈默把贡献都赢走了，她要少赚一大笔，虽说这一大笔本来就不在计划之中，因为她本来也觉得冽泉谷能赢，主要收入还是情报费一类的。
在获得了群众支持以后，陈默更加努力，拍砖的力度都增强了，魏珀嗷的一声，终于找到借口爬起来就跑，陈默赶紧追了上去。
清晨的剑门武院已经开始喧嚣。
到目前为止，绝大多数武院的大赛排名已经确定，但今天这场比赛才是最为引人关注的。
九死岭的五人一大早就先到了空山谷，在候场区进行最后的动员。
“辛苦各位了。”
教练说道，“我们没有辜负院里的期待，走到了这一步，虽然我们拥有研发中心最新的成果，在本身实力上是绝对的优势，但也不能掉以轻心。
今天要面对的对手本身就不弱，何况他们还有个很不常规的天才，一定要记住我昨天说的，保持对那个陈默的压制，无比保证，让他没有逐个击破的机会。”
“教练。”
队伍里那个队长模样的人说道，“就算他很厉害，我们凭借化身，单打独斗也不会失败。”
教练瞪了他一眼：“住口。这只是个新的修行体系，你以为是无敌么？这次比赛，绝对不能出岔子，我们必须取得胜利！”
“是！”
众人收敛了轻佻的神色。
“要是输了会怎么样啊？”有人问道。
教练大怒：“没有这个选项，不许考虑，如果输了.”
说到一半，他突然感觉问话的声音有点不对劲，于是扭头一看，只见一个相貌清秀的帅小伙站在旁边。
“.陈默选手，你们青风山的候场区在对面。”
教练是九死岭的执事，倒是认识康珑，但对陈默没什么印象，也不知道这小子的行事风格。
“前辈，我是来找丁师兄的，和他叙叙旧，当初我被康珑康教习带着去九死岭参观过。”
看在康珑的面子上，教练没有直接赶人，只是问道：“你有什么事吗？”
陈默看向丁伶：“想问问你们这个功法的弱点是什么？”
“.”
一句话让所有人都沉默了。
还有不到一个小时就要比赛了，你跑来当面问这个？
丁伶说道：“弱点就是攻唔唔唔.”
他又被队长把嘴捂住了。
一群人都服了这哥俩了，一个真敢问，一个真敢说。
丁伶挣脱之后说道：“陈师弟一直都很厉害的，我这么菜，不管说不说都赢不了他”
众人都知道他的尿性，基本就无视了这句话。
只有陈默条件反射式地说道：“丁师兄，你这样的心态可赢不了比赛啊，一定要振作起来，首先拥有必胜的决心。否则的话，输了可怎么办？”
丁伶叹了口气：“输了也是应该的，像我这样的人，当初在九死岭就已经输给你一次了，现在更没可能了。”
旁边的人都听傻了。
这俩人哪像是待会就要上场比赛的对手。
好在这时候张生虎来了，看到陈默在别人的候场区发癫，赶紧上去把人拽走，还干笑着和对方教练说：“不好意思冯兄，这小子不太正常，我回头说他。”
“.”
看着远去的背影，一群人都很难绷。
刚才那人就是他们这次比赛最大的对手？
“你没事跑到人家那去干什么？”
“刺探情报，顺便发动精神攻击。”
“那你刺到了吗？”
“这不还没刺到就被你打断了吗？”
两人一起回到了青风山的候场区，此时，另外几个队员已经到了，后面的山坡上，观众也越聚越多。
从刚才开始，早起的人就陆续到了地方，但凡来晚了的，都抢不着合适的地方。
对此，剑门武院早有准备，甚至出动了本院弟子组成的保安队维持秩序，以免发生超凡者互殴事件。
由于其他队伍的比赛也已经结束，所以谷底只有两支队伍在候场。
两边都在热身，等待决战开始，直到那个聒噪的解说用大嗓门喊道：
“欢迎各位来到全国武院排位大赛的现场，今天，要进行的是角逐全国头名的重量级比赛！在千万人的期待里，让我们有请选手登场！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

313.第313章 赌他更快
解说呱唧呱唧的时候，剑门武院的执事们也在布置场地，主要是设置双方的傀儡。
不管用得着用不着，既然规则设定上要使用傀儡，那么自然每一场比赛都要安排好。
今天这场比赛，因为受到的关注很高，所以连周边的摄像机都多了不少，哪怕大清早，收视率也是异常得高。
虽说比赛范围限定在三年期以内，但这也都是未来可期的年轻天才，以后说不定都会成为知名超凡者。
此时，双方选手已经在场上准备就绪。
解说又在台上不厌其烦得介绍双方选手，虽然大部分人其实已经认得了场上的十个人，毕竟，现在要对决的是胜者组和败者组之间最强的两个队伍，他们各自都已经经历了多场大战，全都是熟悉的面孔。
站在场上，陈默看向对面五个人，可以感受到他们的注意力几乎都在自己身上，可想而知，今天他要面对的，很可能是五个人的全力围攻。
不论在谁的眼里，青风山的绝对核心都是陈默一个人。
像魏珀他们，面对冉厉，在毫无防备的情况下基本是一碰就碎，哪怕交手过一次之后有经验了，估计也很难坚持太久。
而陈默是实打实地在一对一的情况下击败了冉厉，所以在其他人和九死岭的队员眼中，这其实就是一场五对一的比赛。
也是出于此种原因，赛前的各界都认为，九死岭获胜是大概率结果，陈默的实力，只不过是让胜率不完全为0而已。
此时的青风山上，假装不在意的严敬也并没有抱多少希望，他只是嘴上说着随缘，心里还是想知道结果。
“你其实只是不忍心看。”
吴彤羽很了解多年老友的心思，“你怕他们会在面对的时候感到绝望，或者对未来失去希望。”
严敬哼了一声：“这有什么。你我难道就没遇到过威胁生命的强敌了？这点压力算什么？”
“那伱为什么不看？”
“.既然你求我了。”
严敬看起来很勉强地打开了电脑收藏夹里的直播网址，“那我就看看也行，给你个面子。”
“一把年纪了还喜欢嘴硬。”
两人搭了个椅子，坐在办公桌前对着屏幕。
“能赢吗？”
“要是赢了，我高低在山门前给他们立个铜像！”
青风山门前没有铜像，但是超凡事务管理部的门前有，只不过这不是人物像，而是一座折断的山峰，标致着当年的第一次冥渊入侵阻击战。
那场战争直接结束了世界各国之间的超凡战争，开启了现在的和平局面，也就是大战没有，小摩擦不断。
无论如何，这终究是带来了一些正面影响，所以华夏国就将此像作为了超凡管理部门口的标志，用来警示后人：既要增强自身，保证不挨打，又要时刻为和平做出努力，不战才是最高层次的胜利。
从管理部大楼最高层的一排房间，都可以看到铜像的顶部。
此时，左数第二个窗户边就站了个人，满头银发，一对眼睛如猛禽，虽然盯着下面，但显然注意力不在铜像之上。
“你看，我就说出岔子了吧。”
褚巡苍开口说话的时候没有回头，哪怕此时正在他身后一边听电视直播一边泡茶的是国家超凡管理部的部长姜槐。
哗啦——
茶壶里的水灌进陶瓷杯，背后的男人说话的时候，把第一杯茶抛了出去。
“褚兄，这次恐怕又要让你背黑锅了。”他说道。
褚巡苍终于转过了身，正好接住从半空中划过来的茶杯，两人一扔一接，杯子里的水倒是没有洒出来一滴。
“呵，反正又不是第一次。我这个善面枭的外号，要是没有你，就只是善面喽。”
“哈哈哈，你真有脸说？”
姜槐开始倒第二杯茶，“虽然有些事情是扣在你头上不假，可你的手段惯常是比我更狠辣的。”
褚巡苍说道：“但至少在这件事上，我不同意你的看法。冥荒化身功只是表面上看起来没问题，可它只合了术，不合道。”
“好了好了，你明明是个务实的人，偏偏在这件事上总是很虚。”
姜槐混不吝地说道，“搁置分歧。反正已经过会了，你自己投的弃权，又没反对。”
“我担心的是整个国家超凡教育理念的根基。”褚巡苍有一点愤怒，或者说急切。
说到这里的时候，姜槐刚好把茶杯放下，在茶盘里发出咚的一声。
褚巡苍于是改变了话题：“不过，我觉得比赛还有变数。”
姜槐罕见地没有立刻反驳，只是说道：“先看。”
此时，参加比赛的双方镀膜完成，已经退到了各自的场地，傀儡隆隆地竖立起来。
虽然从登场到现在，时间也没有过去多久，但全国的观众此时都有些不耐烦，他们只想尽快看到这场最强的对决。
“各就各位！”
啪！！！
随着一声响，场上的十个人都在瞬间动了起来。
这不是普通超凡者的对决，场上十个人，哪一个都是同龄人之中的佼佼者，哪怕只是开场的跑位，也足以看出水平。
九死岭这边果然和之前一样，干脆放弃了所有的傀儡，直接奔向了对手，要通过歼灭的方式取胜。
而青风山这边的状况却从一开始就有些出乎预料。
只见唰的一声，银光闪现，霸道地直接从中间穿过了傀儡群。
九死岭虽然无视己方傀儡，但哪它们毕竟是有体积的，因为想要绕开它们，去和对手交战，所以此时中间反而算是一个不大不小的空当。
陈默就像一根针，钻开了一连串的傀儡，在瞬间冲到了敌阵之中，并且还在朝敌方主将移动。
众人明白过来，这是需要避战，利用出其不意的速度又是直接把主将击破，利用规则结束比赛。
九死岭一方自然不能允许他这，五个人同时从不同的方向后撤，打算去拦截。
然而这时候，青风山这边的四个人都开始行动，他们按照早已制定好的计划，四个人分别冲了上去，每一个人都找到了自己负责防守的对象。
只不过，这种防守是反方向的，他们不是要阻止对手进攻己方主将，而是不让对方回防。
此时，反应快的人已经明白了青风山的策略。
“冥荒化身功只是增强体魄，这种提升在杀力方面的影响，需要通过持续战斗才能逐渐体现。”
龙院长两手交叉，撑着下巴，“所以，他们选择让陈默攻敌必救，然后阻拦其他人。”
“龙院长，但九死岭本身也有速度很快的突破手，冥荒化身功又不会减速，他们的突破手能拦住他。只要等到青风山的四个人撑不住，挨个落败，陈默被围攻，结果还是一样。”
说话的还是熟人，在大考的时候来监督过的军方高层，前面的比赛他也没有亲自到场，今天却还是来了。
龙院长说道：“嗯，所以他们就是要赌。”
“赌什么？”
“赌陈默击败对手的速度，比敌人击破他队友的速度更快。”
感谢天凌辉、冬藏、骨头阿达的打赏！
感谢各位的阅读和支持！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

314.第314章 并非不可战胜（二合一）
张生虎的策略又回归了初心。
以陈默为核心，建立强攻型的队伍，尽快以雷霆之势击溃对手。
只不过，在从前最基础的战术上，他根据新的情况添加了思路，具体来说就是——抱大腿。
既然陈默这么能打，就让其他人不惜一切代价拦住九死岭的四个人。
所谓不惜一切代价，就是哪怕自己当场出局，也要保证陈默击破敌人之前，没有别人去骚扰他。
于是，新战术就这样诞生了。
没人去管什么傀儡，对于九死岭来说，他们的指标并不光是取胜，还要展示出超越其他武院的实力。
所以如果获胜方式是偷袭主将，那么就算成功了，也等同于失败。
但是相反，青风山如果能击破对方的主将，别人也只会觉得他们很强。
陈默凭借九杀羚曲和脱兔灵脉带来的极高速度，一个人破阵前冲，对方只有速度最快的突破手才能回援助。
能得逞，也是因为九死岭比较特殊，他们全员都能变身，并且变身之后都是攻防一体，所以并没有太区分职责，只不过是因为大赛要求区分，所以才会稍微按照个人风格报一下。
否则的话，正常队伍都会留下守卫在后面防止对手偷家。
总而言之，计策成功了，现在，陈默要对上的是一个名叫何潇的九死岭突破手。
尽管对方的心态可能有些高傲，但战术上并无轻视，从一开始，何潇直接就开启了冥荒化身功。
青黑色的肌肤从袖子底下蔓延出来，让整个人都变得有些狰狞。
近距离看，陈默发现了一些更多的细节，比如变化之后，何潇的双眼变得更加漆黑，似乎瞳仁大了一圈。
另外，关节、手指都变得更加粗壮，有一种野兽的感觉，似乎再进一步，就要变化成爪子之类的东西。
“还有心境方向的提升？”
这时候，陈默突然发现了一个更加盲的盲点。
在变化之后，对面的人气息的破绽明显减少了，就仿佛突然拥有了一个砺剑心。
“嘶——”
何潇的口中发出一声奇怪的低吼，随后率先发动了进攻。
看来他对自己的实力很有自信，所以选择在没有明显机会的情况下先手进攻。
咚咚！！！
他的脚掌踩在地上，发出咚咚的闷响，就算不论招式，光说冲击力，都足见其中蕴藏的力量。
面对这样的状况，陈默选择使用带水来应对。
虽然现在时间紧迫，但他还是得冷静下来，不能因为急着去帮必将落败的队友，就胡乱出招。
带水剑术攻击比较连续，而且相对中庸，不太过激进，也不过分保守，正好拿来试探对手的强度。
短刀斩出去，撞上了漆黑的手臂，发出一阵金铁交击之声。
当当当！！
这个声音甚至非常清脆，陈默很难想象，对手的身体究竟变成了什么，只能确定，这肯定是来自冥渊的力量。
实力强悍的两人对拼了十几招，但完全没有分出胜负。
至少从当前场面上来看，陈默并没有落入下风，可多数人依然不看好他。
道理很简单，变身类的功法是改变自身的招式，不像剑招、法术那样，直接用真气爆发出强大的即时伤害。
但相应，如果一直持续下去，变身类的功法会占优势，因为变化之后，何潇只需要用一般的拳脚发动攻势，威力就已经很大了。
夸张点说，变身以后的普通攻击，等于其他人放技能，所以自然更持久。
“我们可以看出，神秘的变身类功法对何潇选手本人带来了极大的提升，光是用肉眼就能辨别，他比之前强了不止一个档次！！
当然，陈默选手也很强，他竟然可以和如此实力的对手平分秋色。不过，他的时间非常紧迫，因为我们看到另一边，卫欣欣选手已经受到了压制，他必须得想办法破局！否则，失败就近在眼前了。”
到了这个时候，解说也不吝赞美之词，不像一开始那样，觉得陈默这个一年期的新弟子就是用来白给的。
仿佛是听到了这句话，陈默又横斩一剑之后，接了一记偷袭的断麻，然后稍微退后了几步。
看到这一幕的所有人，都立刻想到了两天前的对阵。
冉厉就是因为在这样的情况下，放陈默拉开距离，然后迫不得已连续接了五次十字斩，最后才落败。
现在，他似乎又要故技重施。
“如果能给他用出来，或许能取胜。”
“但他能用几次呢？今天他要面对的是五个冉厉啊。”
其他人心里是这么想的。
很少有人意识到，不知不觉，众人的期待已经变化了，从最开始认为青风山注定落败，变成了想看看陈默能击败几个对手。
这也是因为现场观战的人大多实力都不差，有一定的眼力，他们能够看出，其他人的化身功，不如丁伶的那么强。
所以现在，人们觉得陈默一定可以解决何潇，问题在于要用几次十字斩。
而何潇自己却不这样认为，他不甘心就这么失败，在看到对手借着自己刚才的拳势后退以后，他驱动强化过的身体，竟然强行把防守姿态转变成了进攻，在电光火石之间追了上去。
他不会给陈默施放组合十字斩的机会。
许多年轻的超凡者都认同了这个做法，毕竟他们见过了陈默的五连十字斩，知道那有多强，换成他们来，也不想去接那种东西。
然而老一辈的强者心里却出现了同样的想法。
“他输了。”
这个“他”，指的自然是何潇。
到了这个时候，许多人只记得大开大合的敕墨剑经，却完全忘了陈默的另一手剑术是九杀羚曲，而不是一个只有速度的身法。
这个剑术，当初威震冥渊，是用来杀人的技术。
陈默的这一退，其实本来就是诱敌，而非故技重施。
何潇强行追击，姿态本就不够完美，破绽瞬间就露了出来。
如果换个对手，可能也无法抓住转瞬即逝的机会，但陈默不一样，他的速度足够快。
面对冉厉的时候，九杀羚曲没能发挥太好的作用，是因为冉厉可以吸收一切真气化成的招式，而现在，九死岭武院的五个人，能力本质是强化体魄。
此时，九杀羚曲的极致锋利可以发挥百分之百的效果，这是一般观众不能考虑到的。
虽说九死岭的几人不比冉厉弱，但要战胜他们，所需的付出是不同的。
震气灵体、玄铁灵脉、脱兔灵脉和灵结臂骨，各种先天天赋都融汇在这带有欺骗性的一招抽丝之中。
银光一闪。
两人的身影交错而过。
吭！！
仿佛什么也没发生，但结果是，何潇身上的镀膜毫无征兆地破了。
“哗——”
全场都爆发出了惊呼。
年轻弟子没有老一辈的眼力，也没有他们对九杀羚曲的了解，所以没有人想到现在的状况。
他们本以为要看到的是像对阵冉厉时那样的激情对轰，没想到竟然是如此精准优雅的突袭，而且陈默竟然就这么赢了。
“难道，那个化身功其实没那么强？！”
众人心里产生了这样的想法。
当初，冉厉吸收了丁伶大量的攻击，还以反馈冲击之后，对方毫发无损，接着又看到了五个人先后变身，那场面太过震撼，所以才会有一种九死岭不可战胜的感觉。
但是现在，只是两个照面，陈默用短刀一刺，竟然直接用银光穿透了何潇的防护，这就让许多人动摇起来了。
不过下一刻，这种感觉就消失了。
因为另一边，在轰然一拳之中，卫欣欣也落败了。
后者好歹也是顶级武院的自由人，可是几招之后，依然被变身之后的九死岭弟子击败，这只能说明一个问题。
不是何潇弱，而是陈默太强，只是九杀羚曲的剑招太过低调，所以显得很随意。
咚！！！
场上的人都是对位进攻，击败自由人的也是自由人，九死岭武院的弟子，名叫张哲。
他本以为自己率先击破了敌方一人，可以打破僵持了一小会的局面，没想到一回头，刚好看见银光闪过。
他心里很是震惊。
作为队友，他知道何潇的实力，比自己弱不了多少，竟然也这么快就败了。
他很清楚，自己这队人之所以强，是因为秘密修行了超凡管理部研发中心的最新研究成果。
而陈默强，是真的强。
张哲不是个冒失的人，也不是蠢货，如果可以的话，他会选择等待队友的战斗结束，然后一起去围攻陈默。
可惜等不得。
作为速度、杀力都极强的突破手，陈默已经开始启动，准备继续冲击敌方主将，中间那些傀儡对他构不成丝毫阻碍。
所以不得已之下，张哲只能从侧面抄近路过去拦截。
他实在搞不明白，赛前说的好好的，要摧枯拉朽取得胜利，可遇到青风山，准确来说是面对这个人的时候，竟然会受到如此大的压力。
让他心里产生畏惧，不想和对方一对一，已经足够令他感到憋屈了，更憋屈的是，他还被迫硬着头皮迎战。
呛！！
一拳砸在银线之上，陈默的第二场战斗也随之拉开序幕。
“看来要练他们这个变身功法，必须得走武道路线。”
他心里这么想着，伸手在重剑上一擦。
轰！！！
抬手就是一记一方斩！
今天的战斗和上次对阵冉厉不同。
因为逆乱神体是特殊的体质，能让许多花里胡哨的技巧无效化，那场对决更像是蛮牛角力。
而今天，技巧是有用的。
就像刚才陈默击杀何潇，先是诱敌，然后用出其不意的招式偷袭，取得了很好的效果，这就足以证明他事前的构想。
神秘的变身功法并非不可战胜，只要找到破绽就行。
当然，说起来容易，其实不然。
刚才何潇“身死”，多少有一些大意了的缘故，被陈默抓住机会偷袭得手。
现在，有了前车之鉴，张哲自然不会犯同样的错误，他打的很谨慎，面对一方斩，双拳齐出，轰出一记炮锤拳罡。
轰！！
双方招式相击，在空中碰撞，没有分出明显的胜负。
“居然还有别的功法吗？”
陈默在这个时候发现了更多的信息。
刚才，张哲使用的炮锤，是岱宗武院贡献出来的登阶八门拳。
虽说炮锤只是功法的第一重，但是考虑到他不仅要修炼武道功法，还要修炼变身功法，所以自然进度缓慢。
不过就算进度慢，毕竟变身对体魄加成相当夸张，也可以反馈到拳法之中，所这炮锤，也不是随便什么人都能接的。
然而张哲打出来抵挡一方斩之后，却依然谨慎，他甚至没有迎敌，而是撤步想要后退。
陈默看出来了，这家伙就是想拖延时间，等到青风山其他人落败，九死岭的队员就可以过来围杀，这简直是稳中之稳的选择。
不过他不会给机会。
嚓——
一抹银线追了上去。
这就是九杀羚曲的优势，飘忽不定，势头快且猛，想逃可没那么容易。
呛！！！
抽丝之后，接下来就是断麻，接双刑破，带水，一方斩
直到这个时候，人们才看清楚陈默的真正实力。
之前的每一次对局，他都只展现了一方面的能力。
有时候是极致的速度，有时候是磅礴的力量，有时候是抽象的思路。
到了现在，面对九死岭众人，他开始上强度了。
敕墨剑经、九杀羚曲，都属于最难练的那一批剑道功法，而且都很强。
陈默在五境的时候，几乎掌握到了能掌握的极致。
当他把这两门剑法结合起来，高强度的交错使用之后，展现出的压制力无与伦比。
到目前为止，没有谁表现出相同的水准，导致的结果就是，张哲只接了一轮，就开始左支右绌。
呛！！
又一记抽丝之后，他勉强防开，随后开始“耍赖”，掏出灵器。
一颗翠绿的小球被扔到半空，嘭的一声喷出了一团凝实的气浪。
轰——
陈默受到冲击，身形不稳，往后退了好几步。
张哲怎么说也来自顶尖的一流武院，他的心理素质相当过关，就算之前有退缩之一，在这时候却依然抓住机会，跟上去又是一拳。
嘭！！！
陈默被砸飞，撞进了后方的傀儡群，直接撞断了好几个傀儡。
已经代入进去的甘芊芊捂住了嘴，担心地看着谷底的战场，其他好友的反应也差不太多。
但是多数人只是来看热闹的，他们并不担心，只是好奇那个陈默挨了如此势大力沉的一拳，还能不能“活着”。
“没事的，如果我没看错的话，他之前用过一次严老头的铁衣真经，死不了。”龙院长不知道是在自言自语，还是在说给旁人听。
刹那间，一抹银光很给面子地从坍塌引起的烟尘之中蹿出来。
嚓！！
带水！！一方斩、双刑破！！
轰！！！
这一次，换成猝不及防的张哲被砸了回去，区别在于，他还在半空中的时候，镀膜就碎了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

315.第315章 我一定替你报仇！
陈默以一己之力，连续干掉了两个九死岭武院的选手。
没几个人不对此感到错愕。
一个突破手，在大众想象里，应该是那种传统剑修，灵动飘逸，杀伤力强。
事实上，陈默也的确展现出了这样的特质。
但他还这么肉是怎么回事？
挨了那么重的一拳，换个人脑浆子都给打出来了，竟然跟个没事儿人一样返场，甚至还反杀了对手。
他是个人类啊？
看到之前的五人变身场面，冉厉当场认输，别人都觉得九死岭这武院是开挂了。
现在看来，他们的挂没陈默的贵。
就算是现在当场出局，他也已经坐实了所有武院新弟子第一人的位置，没去过冥渊的人自动不是他的对手，去过的人里面，没发现重大奇遇，或者说只要不够上古标准的，基本也没机会。
更何况，他不会出局。
谁都能看出来，到目前为止，陈默出的招，还不如之前对阵冉厉的时候那样高强度。
嘭嘭！！
不过这时候，新的挑战出现了。
陈默同时要面对的是两个人，一个守卫，一个攻坚手，他们分别击败了乔云野和洪元亭，一左一右拦在了自家主将门前。
此时，九死岭武院的教练心里是非常崩溃的。
本来还说用平推过去的方式，从多种角度展现出九死岭武院对冥荒化身功的修习成果，没想到现实无情地摧残了教练的内心。
他发现，好像有点打不过。
比起变化之后的九死岭弟子，陈默似乎更像个怪物。
要知道，队伍里的五人，除开聚灵体的丁伶，因为天赋和隐藏功法非常契合，所以实力独一档，其他四人都是差不多的。
如果何潇、张哲打不过，那剩下这俩人也打不过。
现在，唯一能让教练心里有点安慰的，就是场上至少是二对一。
他伸长脖子，看了一眼青风山的选首席，想瞧瞧张生虎是什么状态，只见后者眉头紧锁，一脸麻木，两手紧握，双脚内八，看起来也是无比紧张，才终于好受了一些。
这时候，场上的陈默也回头看了一眼，不过他看的不是张生虎，而是正在拖延时间的魏珀。
他的对手正是地方队伍里最强的丁伶，所以此时，他的状态并不好，说是遍体鳞伤也不为过。
他练舍身功，需要拥有极强的体魄和回复力，光论自身的防护强度，他是不输洪元亭的，之所以不能担任守卫，是因为他没有明王金身咒那样召唤法相防护主将的能力。
但相应的，他的招式攻击性更强，不能让丁伶直接无视他去找陈默，所以张生虎就把这个最艰巨的任务交给了他。
“无论如何，你必须拖到陈默干掉另外四个人，一定要拖住，否则我们就输定了。”
当时，教练的原话就是如此。
魏珀一改平日抽象风格，郑重承诺拼命也要做到。
“魏师兄，撑住，我马上就来救你！”
陈默在心里承诺了一句，然后迎上了趁他回头的时候，发动突袭的九死岭二人。
嘭。
嘭。
嘭！！
战场的烈度进一步提升。
陈默从一对一，变成了一对二，这场面属实有些夸张了。
张生虎之所以紧张成内八，是因为计划出现了意外。
本来，下一个落败的应该是乔云野，洪元亭应该再撑一会，让陈默一个一个地打过去才对，然而对方守卫在化身功的加持下，持续作战能力太强，洪元亭最终是没撑住。
这就导致，陈默现在面临的压力骤增。
不过他心里没有责备。
“洪师兄，平时你已经做得够多了，在你胸口拍的砖，就是用在此时此刻的！”
陈默用抽丝突进，现身于对面两人中间，没有用断麻、带水，更没有用敕墨剑经的招式，而是随手一甩。
唰！！！
无数剑意像是泥点一样从空中撒了出去。
“他居然练到了第四剑！”
饶是见多识广的剑圣龙院长，看到这一剑的时候也惊呆了。
四境之前，无法修行完整功法，没去青风山，也不可能从老疯子手里得到九杀羚曲的传承。
也就是说，陈默学习这个剑法，顶天也就几个月，但他竟然练到了第四剑拖泥。
就像断麻抽丝一样，带水和拖泥两剑也是同一组，练法相似，陈默没花多少功夫，直接入门，然后加点，终于在比赛的一个星期时间里，点开了第四剑，并投入了一千熟练度。
虽然还不到大成，但拖泥本来就是用来干扰的一剑，比起杀伤力，更注重的是功能性，所以熟练度不高，却也能发挥不差的效果。
此刻，他手里握着的仿佛不是短刀，而是蘸了泥浆的柳条，一甩就扔出了大量泥点，有快有慢，夹杂交错。
但这不是真的泥点，而是剑气，彼此之间相互勾连，还起到了迷乱视线的作用。
一时间，包夹的两人攻势都被大大阻滞，毕竟剑气是有杀伤力的，这样漫天的剑气也很难处理，最好的方法是闪避，而非硬顶着冲进去。
但陈默不一样。
剑气是他自己挥出去的，他知道缺口在哪，于是发动抽丝，冲向了那个九死岭的攻坚手。
接下来，就是和对付张哲一样的组合技。
既然各人实力相当，他能压制张哲，就能压制现在这个攻坚手。
从观众视角来看，胜利的天平开始倾斜，短短几秒之间，陈默的一套丝滑小连招几乎要把那攻坚手给秒了。
然而这时候，拖泥甩出来的剑气雨结束了，九死岭的守卫也冲了上来，局势瞬间又发生了翻转。
不论怎么讲，拥有冥荒化身功的九死岭弟子，实力都是很强的，以一敌二，情况会非常不乐观。
令人吃惊的是，陈默还有手段，用一记双刑破压制攻坚手之后，反手出剑。
轰——
如龙的冲击骤然轰出，这是敕墨剑经第三重豕突。
刚赶过来的攻坚手没见过他用这招，展开防御功法，可惜的是，他并不会明王金身咒，这防御功法也没有不动如山的效果，所以他又被冲走了。
观众都看傻了。
他不是突破手吗？怎么全是守卫的能力啊！
陈默狞笑一声，继续对付攻坚手。
在一阵轰鸣声中，三杀、四杀完成。
陈默喘着粗气地抬起头，转身看向了仍在激烈交战的。
“魏师兄！我来救你啦！”
然而很不巧，就在这时候，他看到一只拳头砸在了魏珀的胸口。
嘭！！
镀膜溃散，出局。
“魏师兄！！！”
陈默冲上前去，看到抽象师兄倒在地上，站都站不起来。
为了拖住时间，他完全是用身体在硬撑。
魏珀喘着粗气说道：“我只能拖到现在了，对不起，陈师弟。”
陈默坚毅地说道：“我一定打败他，替你报仇！”
这时候，变身状态的丁伶往前走了两步，开口说道：“陈师弟，打完了一起吃个饭呗。”
“好啊，吃火锅吧。”陈默转头就一口答应下来。
魏珀：？
这仇感觉你也不是太想报吧。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

316.第316章 获胜（合）
魏珀从地上消失了，他不是自己消失的，而是被裁判顺手捞走的。
这是为了保护他不受伤害，因为陈默决定吃火锅之后，他和丁伶之间的战斗就开始了。
嘭——
重剑撞在拳头上，荡开一层气浪。
陈默能感受到，丁伶的确和其他人不一样，从第一招反馈出的力量就能体现出来。
难道巨力灵体对变身的功法有额外加成？
唰。
他化作银光躲避了丁伶的第二拳，轰然一声，陈默背后的傀儡被砸成了废铁。
“丁师兄，等你境界更高了，这个功法的威力还会更大吧。”陈默没有急着发动进攻了。
先前四人虽然同样强，但对他来说还在可以轻松对付的范畴。
而丁伶已经必须要慎重对待了，所以他要像对付同水平选手一样，停下来找破绽。
“陈师弟，这个涉及保密了。我只能告诉你，聚灵体很契合这个功法。”
丁伶也没有急着动手，导致现在场面变得有些奇怪，明明又到了最强者一对一环节，但和冉厉那次不同，两人没有在一开始就爆发极高的烈度，反而看起来在友好谈判。
此时，台下的双方教练都屏息凝神。
作为前辈，拥有更丰富的实战经验，能看出来这样的反应，说明对阵二人都把彼此当成了强敌。
别说是他们，就连山谷两侧的观众都变得安静起来。
看起来，这只是两个人的战斗，可它却能在很大程度上影响两所武院的排名。
九死岭已经板上钉钉要晋升为顶级武院了，而青风山的名次必然也会从垫底往前挪不少，但位次究竟谁上谁下，很可能就要看这场比赛的结果了。
众人等待着时间一秒一秒地过去，最终，还是丁伶先动了。
轰然一声中，试探过后的第一次正式交手开始了。
陈默没有直接用敕墨剑经接招，而是率先动用了灵活的九杀羚曲。
一条银线在场内乱蹿，光用肉眼都很难跟上其速度，而丁伶就像是一头蛮牛，只能跟在后面被溜着走。
变身功法能强化体魄，虽然也可以在一定程度上提升速度，可终究跟不上专门的快速剑法。
解说激动地喊道：“我们可以看到，陈默选手还是用出了二十年前那位剑圣前辈的成名剑法，他快如闪电，对丁伶选手造成了很大的困扰，让我们期待一下，他会用怎样的方法破局呢？”
从现在的场面上看，陈默似乎占据了一丢丢上风，毕竟丁伶的表现更像一头困兽。
不过正如解说所言，既然被困住了，他就得想办法破局，于是在尝试了几次都无法抓住陈默之后，他变招了。
只见丁伶仰天长啸，左右双臂顿时臌胀了一大圈，指节和关节变得更加粗大，好像真的成了一双龙爪。
随后，他双手用力往下一拍。
轰——
一阵剧烈的震波以他为圆心，往周围荡开了。
此时，冉厉微微眯起眼睛：“这是他的全力了。不过竟然能自如地掌控力量，呈环形释放，说明丁伶的实力不止来源于功法和天赋，还有他自己的悟性。”
栾星月等人就在他身旁，开赛前，因为担心陈默是否可以获胜，她特地把这位师兄邀请过来帮忙分析。
说法没有任何问题，就连陈默也意识到了这一点。
刚才，他看到丁伶仰天长啸，似乎在给自己某种状态加成，于是他立刻发动抽丝，用最快的速度接近，试图趁这个空当直接抓机会秒杀对手。
然而丁伶的动作很快，不等银光接近，双掌就锤在了地上。
一层气浪扫荡出去，把附近所有幸存的傀儡都给掀翻，同时也逼退了赶来的陈默。
之前面对张哲，陈默敢硬抗冲击，然后抓机会反杀，现在对付丁伶却不想轻易这么做，因为他不确定铁衣真经是否能抗住后续的伤害。
所以，他只能临时改变路径，拖着银光转向了外侧，避开袭来的气浪。
但是，丁伶用出这招，显然是付出了不少代价，不可能接受无事发生的结果，于是在陈默躲开气浪之后又现身的瞬间，他就穿过烟幕追了过来。
他的双臂依然保持着强化状态，随便一拳，都能打出十分炸裂的力量。
要是换个人，可能这时候就要怂了，然后暂避锋芒，但是陈默不服。
我都躲了一下了，你干嘛还咄咄逼人？！
不对，好像我平时也是这样的。
嗯.
但我可以这样，伱凭什么也可以？！
干他娘的。
陈默说服了自己，抄起重剑迎了上去，抬手一道十字斩。
面对冉厉同样面对过的招式，丁伶没有避让，他从正面迎了上去，因为他接得住。
在战斗进入正面对攻阶段以后，谷底就变得热闹起来。
轰鸣和爆炸声此起彼伏，没过几个回合，场上残存的傀儡全部报废。
“太恐怖了，只是余波就把傀儡团灭了。”
“我都快忘了，那些傀儡的实力，是设定在五境后期的吧？”
许多看到这一幕的新弟子都渐渐意识到了一个问题。
以前启蒙阶段的时候，大家的差距拉不太开，因为没有功法。
而到了现在及以后，强者和弱者的差距会越来越大，可能动辄就是以一敌数十的局面。
哪怕同为五境的人在心里评估评估，自己上场去面对两人之中的任何一人，估计死上十次都止不住。
“这基本上是五境实力的巅峰了。”
龙院长看了几分钟，谷底已经一片混乱，也下了结论。
“嗯，有平局的说法吗？”军方代表问道。
“决赛没有，看他们两个谁能坚持。”
龙院长回答道，“虽然我没有参与冥荒化身诀的研究，但从基本原理来讲，这个化身.总有结束的时候。”
正在说话的时候，谷底的攻势突然开始变弱。
两个人原本在一片震荡和爆破之中高速移动的身影也渐渐出现，然后站定了。
“没有分出胜负？”
“谁赢了？”
“大概是快过载了，或者体力要耗尽了吧？”
大部分人都能猜到模糊的原因，毕竟两人战斗的强度太高，并且持续了一段时间，换成常人，早就应该过载了。
这时候，陈默大概还看出来了，对方的变身功法甚至对经脉也有加强。
虽说变身之后，只要普攻就能打出技能伤害，但这只是从技术上说，对于超凡者而言，普攻也是要消耗真气的。
就像二境的时候，武校学生比试，要让拳脚具有超越常人的威力，还是要调动真气在身体内流淌才行。
丁伶在刚才的对决时，感受到了莫大的压力，他一刻也不敢放松，否则稍有不慎就会落败。
“你果然是成功展脉了吧，运气真好。”他有些艳羡地说道。
展脉不像之前开窍，光靠努力没有的，只有不到一成的超凡者能做到，并且至今没有研究出明确的缘由，所以一直被认为和运气有关。
陈默站在对面，一手持刀一手握剑：“什么运气，你知道我有多努力吗？”
他每天找人说话的时候都很努力，当然，听话的人也很辛苦。
“怎么样，一招定胜负了。”丁伶说道，“再拖下去场面也不好看了，跟拉稀一样，又臭又长。”
“虽然不是很懂你的比喻，但我同意结论。”
陈默说道，“那我们就各自拿出功法里最强的招式，分个高下好了。”
话音刚落，两人的身影再度冲了出去，一左一右，丝毫也不退让。
丁伶本身有一招武道拳法，变身之后用出来，强度相当之高，一拳击出，拳罡里仿佛有金戈铁马，气势凛凛。
而陈默也拿出了全部的本事，调动全身真气，发动了满状态的敕墨剑经。
比之前气势更盛的十字斩轰然一声迎上了拳罡。
滚滚烟尘之中，丁伶后退了好一段距离，卸掉冲击带来的推力，然后一转身，手里多了个一面通体雪白的玉鼓。
“不好意思了，陈默，虽然说了用功法分高下，但这场我必须赢。而且也不是我说的用功法嘛。”
他的心里有些惭愧，毕竟从一开始，他其实就已经想好了，在两人招式对轰之后，必然造成巨大的冲击和烟尘。
这时候有了掩护，只要用灵器，就能一招制敌。
这东西叫变增玉鼓，可以将使用者打出的攻击放大出去，增加一倍左右的伤害。
唯一的缺点是，次数有限制，多打几次，鼓面就会破碎。
原本丁伶是没打算用的，他以为凭冥荒化身功的强度，已经足够在比赛上取得胜利，但是现在，也不得不把压箱底的东西拿出来了。
他举起玉鼓，往半空中一抛，随后再次调动真气，运转拳法，用尽全身力气打出了最后一拳。
这一拳，他甚至没有留力，因为他很确定，比赛就要结束了，已经没有保存体力的必要。
轰！！！
他的拳打在了玉鼓的背面，更加强烈的拳罡却从正面喷薄而出，带着一股规整的螺旋，如擎天一柱，冲破了前方还没散去的烟尘。
“对不起了，陈师弟，大不了到时候吃火锅，给你多加两个菜。”
丁伶已经看见，陈默的身影就在强化拳罡的对面。
唯一让他感觉有点奇怪的是，对面好像也扔出来一个什么东西。
仔细一看，好像也是个灵器。
丁伶突然就感觉没那么愧疚了，甚至感觉自己早就应该料到，以陈默的性格，又怎么会老老实实地拼正面，用灵器才是正常情况。
不过他并不担心，毕竟自己这个将伤害翻倍的灵器已经足够强了，很难找出效果更好的其他下品灵器。
这种想法一直持续到半空那个灵器展开，一声震慑心神的咆哮之后，铺天盖地的青芒砸了下来。
丁伶人都傻了。
作为当事人，他最能感受对面攻势里的压迫感，只是一眼他就看出，那个灵器比自己的更强。
但是怎么会比自己的更强呢？
他不知道，陈默的存颅积蓄了三倍的敕墨剑经的伤害，虽说要三天才能存一次，但用的时候，能大幅突破他的上限。
隐藏了许久的底牌在这时候让丁伶猝不及。
玩不玩？
我加倍？
你超级加倍！
他没有办法，只能硬着头皮去硬抗这一招，然而他身上的真气所剩无几，而且刚才连续的全力施展，已经让他濒临过载。
“要输了？”
他的心里只有一种不真实的感觉，毕竟从来没有预想过这样的情况。
然而下一刻，丁伶突然感觉天旋地转，眼前的场景一花。
随后，才是一声轰然巨响在远处炸开。
这时候，在扑面而来的飓风里，他终于看清，自己瞬移到了场边。
当然不是他自己主动做的，而是被一直在边上密切关注的副裁判救出来的。
这意味着，他不仅不可能接下那股磅礴的力量，而且身上的镀膜可能都无法起到稳定的保护作用。
为了防止他受到重伤甚至致命伤，裁判不得不亲自出手。
巨响之后，山谷里只剩下寂静，直到主持人率先反应，高喊道：“本届排位赛的第一名出现了，那就是一年期的陈默选手呃.是青风山武院！！”
他甚至一时间忘了，排位赛是团队赛，而不是个人比武。
没有办法，青风山抱陈默的大腿都快抱断了。
虽然其他选手在这场比赛里也发挥了关键作用，比如拖延了好几分钟时间，但陈默毕竟是完成了五杀，这是突破手的至高荣誉了。
此时，全场的目光都看向了谷底，寻找着那个注定在空山谷留下传说的身影。
陈默也不是怯场的人，只见他昂首阔步，从场中冲出来，跑向了丁伶所在的地方，似乎在念叨着什么。
裁判组也好奇地看过去，想知道他在念叨什么。
只见陈默一屁股坐在了丁伶旁边。
“丁师兄，你感觉怎么样？没把你打疼吧？虽然你们输了，但我心里还是非常难受，因为我们是好兄弟，你输了就等于我输了，我还是非常关心你的心理状况。”
丁伶的目光有点复杂：“你跑来炫耀的是吧？”
就算是他这种随时说自己废物的人，此时也有点绷不住。
然而陈默有恃无恐：“嘘，别说话。我用了灵器，负面效果很严重，是必须连续哔哔十五分钟，要不然炸经脉。”
丁伶直接尬住了。
你灵器的负面效果，怎么是针对别人的啊？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

317.第317章 这么贵重的东西给我不好吧？
超凡管理部的顶楼办公室里也很安静，只有电视里的解说声音在回荡。
部长姜槐靠在椅子上，手捏着下巴来回摩挲，显然对眼前的状况感到有些不解。
哪怕作为华夏国最强的超凡者之一，他也没有预料到今天的结果。
或者说，作为“幕后黑手”，他本就是要让九死岭获胜，却没想到出了意外。
“这个冥荒化身功，已经是最新的版本了么？”
最后，他实在没忍住，憋出这么一句。
褚巡苍轻轻吸了口气：“.是最新了，在预想的计划里除非先天圣体出手，否则不可能有变化。”
姜槐问道：“他是先天圣体么？”
显然他不是真正在问，可以说是在隐晦地发脾气。
褚巡苍说道：“你质问我也没用。不如想想，计划是不是得变一下了。”
姜槐皱眉道：“就算那个叫陈默的小伙赢了，也不能全盘否定冥荒化身诀。”
褚巡苍啧了一声：“我说的是开荒的计划，本来是打算把九死岭那一队人拉过去，但是现在来看，总不能无视陈默的存在吧。”
姜槐缓缓点头：“这个意思的话，确实。”
陈默对着丁伶哔哔了整整十五分钟，旁边的人还不敢打扰。
得知了那个上古灵器的负面效果之后，包括龙院长在内的长辈都无比慎重，亲自站岗放哨，不允许别人打扰，生怕一个不小心，给这潜力极高的新人经脉炸了。
于是场面又变得奇怪起来。
明明夺了冠，最大的功勋却被一众宗师和圣境围在中间，不能去接触其他人，观众连欢呼都不知道该给谁。
好在十五分钟终于是结束了，陈默应对负面效果的时候，顺便又刷了不少经验。
龙院长按住他的肩膀，和颜悦色地说道：“很不错，甚至比你师父当年的风头还盛啊。”
陈默愣了一下：“你说寇师傅？”
龙院长也愣了一下：“不，我说崔九羚。”
“哦。”
陈默干笑了一声，虽然林祥云骗他去青风山的时候，的确说的是以崔九羚为师，但这么多剑招的教学，其实一直都是寇天江传授的，他心里一直把那个老头当真正的师父。
“陈默啊！”
这时候，经常和龙院长一起出现的军方代表挤了过来，“来记一下我的电话，如果有空或者有兴趣，可以联系我，到军部去做几个测试，如果伱有这个意愿的话。”
现在不是当初大考的时候了，陈默已经是青风山的人，龙院长自然不会挖墙脚，但军方那边却发出了邀请。
陈默对此的兴趣不大，加入超凡管理部、大型集团公司或者别的什么组织，能多拿一份资源，只是偶尔帮忙做事，他是可以接受的。
但去军部报到，一般来说有很多事情都会受到限制了，他大概率不会联系，不过他还是记下了电话。
“丁师兄，别忘了请我吃饭。”
陈默留下一句话，就挤出了人群，往自己武院代表队的候场区跑去。
只留下丁伶一个人在原地懵逼。
“我说一起吃，没说要请客啊。再说我是输家，还要我请客啊？！”
因为陈默要化解负面效果，所以赛后的颁奖也推迟了，毕竟虽然是团队赛，但他才是主角。
过去的比赛里，也有人明显在队伍里发挥了核心价值，但像他这样拖着队伍走的就很少见了。
场边的摄像头对着青风山的队伍，主要是中间的陈默一阵猛照，观众也久久没有散去，很多人都在讨论这个队伍一路以来的表现。
站在领奖台上，陈默只感觉度日如年，毕竟他不在意虚荣，更想要的是实质性的奖励。
现在一共有三波大的需要收割，一波是竞猜群里的劳动力，一波是武院发下来的奖励，还有一波是严敬的个人悬赏。
在多数人眼里，陈默刚才比赛的时候和丁伶打得难舍难分，算是“艰难”取胜，再过一段时间，或许丁伶能凭借神秘功法反超，毕竟他还有聚灵体。
但陈默并不这样认为，毕竟只要把三波奖励收割了，估计奖池就能抽到lv10了，到时候先天神体往身上一装，五个脑瓜崩就能给九死岭团灭。
终于，在激昂的音乐和掌声里，颁奖典礼结束了，本届大赛的结果也全部产生。
青风山是第一名，到时候再结合院内人员的具体境界水平，以及其他一些综合指标，会重新评定武院排名。
张生虎满面春风地走在六个队员之中：“我当时就知道，你们一定能赢。甚至一点儿没紧张，真的。我辈超凡者，一定要处事淡然。”
这时候，卫欣欣在群里发了一张照片。
只见张生虎瑟缩成一团，脸色苍白，双脚内八盯着场上，浑身散发着肉眼可见的紧张
“.”
“先吃饭吧。”
“晚上咱们好好庆功。”
陈默终究是出名了。
哪怕晚上出门吃个饭，路上都经常有人回头，甚至上来要签名。
到地方坐下，饭店里还有很多人偷瞄。
如果是以前的比赛，肯定没有人会特别记住某一个人，毕竟是以队伍为单位的，脸一多，就不好记。
但今年的比赛太特殊了，各种远超同期的高手层出不穷，所以几个特殊的人，比如陈默、冉厉、丁伶自然都被记住。
吃饭吃到一半，张生虎突然一脸郑重地接了个电话。
哪怕搁着桌子，众人也能听到里面传出来的是严敬的笑声。
显然，因为圆满完成了预期目标，院长自然很高兴，特地打电话来表示赞许。
吃完饭回去，甘芊芊已经算出来最后的结果，陈默一个人猜对了比赛结果，收获的贡献足有六千，不过需要等到其他人去帮他打工之后才能兑现。
不过他无所谓，反正抽奖随时都能抽，现在最要紧的，是赶紧回青风山，领一下能即时发的奖励。
于是，在他的多次催促下，队伍一行人买了第二天下午的机票，然后回到了武院。
在这里，队伍又受到了热烈欢迎，毕竟青风山获胜，门人弟子都有面子。
就算不谈虚的只说实际利益，如果武院排名上升，作为超凡者，出去接委托的价格也更好谈。
更好的消息是，武院的效率很高，又过了两天，奖励就到账了。
首先是四千点贡献，作为取得头名的嘉奖，比之前齐静素预测的还要更多，毕竟之前也没人觉得能夺冠。
而陈默也在当天被严敬叫了过去，当然是要单独发个人的悬赏。
虽说胜利是队伍取得的，但只要眼睛不瞎，都知道谁是最大的功臣，陈默的收获肯定是最多的。
他走到办公室门口敲了敲没关的门，只见背对门口的严敬转过身来，露出了背后柜子上的剑架，上面放着一把短剑。
注意到他的目光，严敬微笑道：“这是一把上品灵器，出自冥渊深域。”
陈默走过去，难得没有嬉皮笑脸，而是一脸正经地问道：“严院长，这么贵重的东西，直接送给我，不好吧？”
严敬眉头一皱。
我什么时候说要给你了？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

318.第318章 刀刀暴击
办公室里只有两个人。
严敬干咳一声：“你知道这把剑的来历么？如果能猜出来，倒也说明你和它有些缘分。”
陈默奇怪地反问道：“您不是说来自冥渊深域吗？”
“.我的意思是，它之前属于谁？”
“崔前辈？”陈默问道。
“是。你倒是猜的挺准。”
严敬说道，“它很适合用来施展九杀羚曲，不过.没有不过。既然是上品灵器，伱拿着也用不了，等你什么时候到宗师了再来取吧。”
“好。”
陈默答应得太过干脆，以至于严敬有点反应不过来。
虽说上品灵器要等到八境以后才能用，但一般人总想着落袋为安，毕竟就算修不到八境，起码也是多一笔财产。
但是陈默确定自己要不了多久就会到八境，只要严敬亲口承诺，就等于是已经到手了。
他搓了搓手：“严院长，咱还是谈点儿实际的吧。”
严敬笑着摇了摇头：“我找你来就是为了谈实际的，要不是看你盯着那把剑眼睛都直了，我也不会岔开话题。”
陈默说道：“我这个人不是贪财啊，只是一进来就看到那把剑，总觉得很想拿来用一招九杀羚曲试试。”
严敬微微皱眉。
作为修行几十年的老前辈，他很清楚灵器活性理论这回事，也知道那把剑的底细。
陈默说出来的这个想法太过具体，让他想到了一些东西，却也更加坚定了不能现在就把剑交给他的想法。
“五境的时候用上品灵器，它得把你经脉都给抽干。”
严敬叮嘱了一句，“就算到时候去了冥渊，看到上品灵器也不要贸然使用。”
“是。”陈默认真地回答道，算是用这样的方式让院长放心。
“之前说过的奖励。”
严敬终于说到了正题，“我个人给你的贡献，按照武院同等标准，也就是四千，另外，我再额外送你一件中品武器，等你过一阵到了六境，刚好适用。”
陈默大喜过望。
灵器的下中上品级，并不是单纯表示强度，还有稀有程度和使用代价
除开几乎没有消耗的储物灵器，其他灵器，基本不能跨境使用，否则吞噬灵力原则会让使用者吃不消。
除了存颅这种超脱于体系外的上古灵器，其他大多数灵器，都遵循越高品越强和稀有的原则。
陈默到了六境，已经可以使用中品灵器，而他现在最需要的，就是武器。
当初在器物院，武大用不建议他兑换下品武器，因为下品的武器效果一般，不如功能性的实用。
但中品就是多数超凡者的中坚储备了，这个时期的武器功能强，而且因为六七境一般都会修行很久，甚至是很多人终其一生的上限，也就是说，这武器能用很多年。
陈默虽然加点修行比较快，但他也不指望到了这个时期，还能俩月一突破，至少这个五境就突了快三个月，还没破，六七境加起来花上一两年也正常。
这段时间，拿个中品武器来撑门面，是非常有必要的。
他一边道谢，一边跟在严敬屁股后面走进了办公室后面的小门。
这是一间临临时的卧室，有时候办公累了，或者需要留在办公室过夜，都可以休息。
不过从床铺上的状态来看，应该有一段时间没人躺过了。
严敬走到床脚旁边的桌子前，上面放着一把长刀，长约六尺，宽一寸，刀柄乌黑刀身雪亮，看起来刚擦拭过。旁边的刀鞘看起来是单独配的，样式简朴并不惹眼。
“这把中品灵器，是从冥渊中部一座古代遗迹找出来的。只是古代，不是上古，哦，你已经知道什么叫冥渊的上古了吧？”
陈默说道：“林师兄和我讲过，在某个时点以前，冥渊繁荣，功法和灵器都很强的时期。”
“对。”
严敬说道，“那是一座湮灭的古城，原本也拥有发达的文明，只是沉入了地下。这把刀出自其中，适合沉重大气的功法。”
“用来配合敕墨剑经再好不过。”
陈默没有掩饰自己的喜爱，他过去把刀拿在手里，顿时感觉到一股气息从掌心传到手臂。
他想起了电影里的那种未来文明，就是把身体和武器通过神经网络连接的感觉。
当然，这只是一种比方，其实只是说明，这把武器的确质量很高。
“它有什么效果？”陈默喃喃地问道。
严敬说道：“效果有两重，正向灌注真气，可以提升招式的冲击力，反向灌注真气，可以在真气里增加逆向的撕裂之力，倍率大概在1.5倍左右，我前几天试了一下，基本能准确。
如果是敕墨剑经，就看你临时的决定，需要压制对手，就正向使用，需要击杀，就反向使用。”
陈默心想，哪怕不谈招式的额外效果，单是增加伤害，就已经非常好用了。
而且1.5倍的效果也很不错了，毕竟存颅也就只是x3，而且还需要三天时间充能，而这把刀，只要还有真气，那就是刀刀暴击！
“它叫什么名字？”
严敬说道：“当时找到它，是在一座地宫，一名异族刀客的尸身之上。刀名不得而知，但那人临死前在地上刻下了遗言。”
“说的什么？”
“吾儿，拿起此刀，保家卫国。”
“妈的，占我便宜！”陈默眼睛一瞪。
重点是这个吗！
严敬眼皮直抽抽：“.他身上还有个身份铭牌，好像是那个遗迹古城里的军人，名字的话，音译过来，大概叫见马之类的，你可以自己取名。”
陈默的神色严肃了许多：“可惜，他没能把遗志传给儿子，或许父子俩都战死了。既然如此，把遗言和原主人的名字结合起来，应该叫.马保国。”
？
严敬的表情显得有些错愕，大概是没理解为什么会出现这样的组合。
“算了，开个玩笑。就当纪念那个刀客，用他的本名来命名吧，就叫见马。咳咳咳。”
陈默把刀收进了手环里，“多谢院长。”
严敬摇了摇头：“你为武院争得了荣誉，也帮我解决了一些麻烦，这是应得的，除了贡献，我再给你一件保命用的东西。”
说着，他没有在屋子里找，而是从储物灵器里拿出了一个巴掌大小的葫芦，通体光滑、赤红，看起来仿佛打了蜡，握在手里凉意森森，很有质感，不过是空的。
“这是什么？”陈默问道。
严敬说道：“伤药葫芦。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

319.第319章 伤药葫芦
伤药葫芦？
陈默挠了挠脸：“是不是里面装着万能治伤药，可以自动恢复，而且还可以升级使用次数和回复量？”
听到他的话，严敬一脸惊奇：“你之前研究过？”
陈默干笑道：“游戏里都是这么设定的。”
“.”
这就触及到老头子的知识盲区了。
他听完游戏里的设定之后，把话题带了回来：“这个葫芦还真是你说的效果，可能开发游戏的人也是超凡者吧。
还是先说正题，这个葫芦可以储存冥渊能量，在我们的世界不能用。能量本身可以用来修复身体损伤，基本中等程度的一般伤势都能恢复，但中毒、被诅咒或者别的什么就无能为力了。”
陈默把功能记在心里。
这种重复回生的道具，虽然在游戏里是标配，但现实里其实很稀有。
连他这种理论狂人都不知道，就说明很少见，以至于不容易查到。
修复身体损伤，不是单纯治疗伤势，也就是说无论是外伤内伤、筋骨皮肉的伤势都能治愈。
于是他提出了疑惑：“院长，我的隐匿软甲效果是30分钟之内伤口不能止血，如果我本身就在流血状态，又用了隐匿软甲，同时再用回生葫芦，能治好伤口吗？”
“.”
严敬沉吟了一会，盯着墙上挂着的一副书法说道，“会吧。”
“你根本不知道吧！”陈默吐槽道。
看着他怀疑的目光，严敬直接耍赖：“我不知道很正常吧！这是两个灵器的不同机制，要研究的话，伱只能去问问崔格了。”
陈默问道：“不至于吧，这点小事还得麻烦崔教授？”
“所有灵器的效果都需要经过严密的测定，才能完全明确，不可大意。”严敬正色道。
陈默又问：“有没有可能，我去了冥渊之后，自己划个小口，然后用隐匿软甲，再用伤药葫芦试试就行了？”
“.”
严敬又被硬控了几秒，然后说道：“在冥渊里，会有一些能量异常的地方，在这种地方被称为灵能泉眼，可以用来给葫芦补充。”
直接转移话题了啊！
陈默倒是没有开口打断。
严敬继续说道：“这种泉眼形态不一样，但你看到肯定就能感受出来。只要把葫芦的塞子拔掉，敞开放置十分钟到半个小时，就能补充使用次数。”
陈默问道：“但是如果离开冥渊，能量就会失效？”
“没错。”严敬说道。
陈默又说道：“那您之前说过的强化呢？”
“自然就是在某些特殊的地点，比如生机盎然的什么上古植物、蕴藏灵器的天然秘境之类的地方，就可以让它变强。
这是个可以进化的灵器，现在还是下品阶段，具体在什么位置进化，没有固定形态，要进冥渊找本地人打听。
说回之前的问题，你那个隐匿软甲是下品，如果葫芦被你强化到了中品，那我可以确定地回答，它一定能在隐匿软甲的幅面作用下治好伤口，因为品级压制，就不用管机制了。”
陈默嬉皮笑脸地收好葫芦，再次道谢，然后问道：“如果强化到极致，有没有可能达到生死人肉白骨的效果？”
“哈哈哈哈。”
严敬笑道，“理论上可以，但那样的话，它就突破上品的范畴，成为名器了。”
名器？
感觉这个名字不太正经。
看到陈默疑惑的神情，严敬说道：“上中下品都是标准之内的灵器，但东西一旦拥有了超越上品的效果，就会被称为名器，因为很有名嘛。
比如他们排的什么兵器谱、十大名剑之类的，都属于名器。这种独一无二的东西，很难得，一旦出现，可能会遭到抢夺。就算在冥渊里，也会有一些强大的异族会觊觎。”
六境以后，灵器的能力也会极大影响一个人的战力。
比如最后决赛的时候，他和丁伶对阵，本来是僵持的局面，他就是凭借存颅的三倍伤害才终于破局。
如果没有灵器辅助，他可能还得和对方缠斗到山穷水尽才能取胜。
这还只是下品灵器的范畴，高境界之后，有的人甚至本身属于同境之中的平庸者，却因为机缘巧合，得到了强大的灵器，才变成了佼佼者，反超其他同行。
想要厉害的灵器，就得去冥渊才行，超凡用品店里卖的一般都是中低层次，极少出现非常强的。
像伤药葫芦这种能在关键时刻救命的罕见物品，别人拿到了也不会卖，都是赠与亲近之人或者看好的晚辈。
“还有吗？”陈默厚颜无耻地问道。
严敬冷笑了一声：“我脖子上有一块加持武道的上品护符，给你怎么样？”
“那敢情好。”
“好个屁！”
严敬说道，“记着，去了冥渊别嘚瑟，财不露白，知道不？冥渊里是没有法律的。”
陈默连连点头，然后问道：“您怎么一直在提让我去冥渊啊？我也没说非得去吧。”
严敬琢磨了一下说道：“啧，等通知吧，我先不说了，你自己做好心理准备就是了，就这么地了。”
陈默又双叒道谢了好几遍。
不管怎么说，今天还是赚麻了，稀有的伤药葫芦和长刀见马，都是对他来说很实用的东西，还有额外的四千贡献，可以换大批灵药。
现在，他只等甘芊芊等人尽快去结算，那六千贡献才是大头。
辞别了严敬，陈默去竹林骚扰了一会寇天江，等到贡献到账，就跑去了器物院找到了张沅。
“换灵药！”
现在，陈默手握五千贡献，不知道全部换来灵药，能不能让抽奖达到lv10。
张沅并没有对他的到来感到意外，毕竟队伍获胜的消息谁都知道，而且另外几个队员已经有来购物过的了。
“陈师弟，你要换多少啊？”
“全部都换灵药！”陈默豪横地说道。
张沅有些犹豫地说道：“全部？陈师弟，全换了能吸收吗？你上次都换了一大批了。”
陈默点头道：“可以，我其实是灵药神体，能无限吸收药力。”
张沅是个老实人，虽然心里奇怪灵药神体是什么东西，听都没听过，但还是回头去库房里找灵药了。
他没听过是正常的，因为陈默只是随口一编，但能无限吸收药力是真的。
很快，比上一次更大的两箱物资摆在了柜台上。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

320.第320章 连升三级
陈默揣着满满当当地物资，回到了自己的住处。
十来天不见，这里的围墙已经被恢复了原状，十成新。
他在客厅坐下，把两箱灵药放在沙发前面，又用手机放了个时长一小时的视频，然后开始吃药。
喀拉。
打开瓶盖就把东西往嘴里猛灌。
视频进度条走到了三分之一，陈默终于吃完了第一批的灵药。
lv6抽镜壁灵体，只花了价值大几百贡献的灵药，现在lv7，他算了一下，所需的药量换算成贡献，直接飙升到了1200左右。
但不管怎么说，好歹是升了。
[抽取lv7奖励，砥剑心。]
[砥砺剑心已同时激活。]
陈默停下手上的动作，研究了一会。
砥剑心和砺剑心是一套相同的心境类功法，如果同时拥有，相当于凑了羁绊，能发挥出更强的能力。
作用的话，首先当然让剑招更加流畅以外，在战斗的时候，出招也会更容易抓住合适的时机。
但心境类天赋不同于体质、经脉骨骼，加成的方面，不是直接在气力上。
出招的时机、方式、直觉，这些都是比较抽象的感觉，但从结果来看，就是会让拥有者变得更强。
除开战斗方面，这两个天赋形成羁绊，也可以让陈默在学习剑法的时候更加容易。
简而言之，就是领悟新招式的速度更快。
到了这个时候，其实也很有必要。毕竟两个剑法都是极难的，之前敕墨剑经的第三重豕突，就让陈默花了好一阵功夫，还是在隋珂的帮助下才入门。
以后，难度只会更高，有了两个心境类天赋，也可以节约一些时间。
将新天赋稍微研究了一番之后，陈默继续吃药，转眼间，视频进度条又前进了十来分钟。
[抽取lv8奖励，观火灵目。]
一个视觉类天赋。
陈默感觉一阵热流在眼球后面流转，让眼部肌肉大大放松，仿佛连视力都变得清楚了不少。
当然，观火灵目并不是用来治疗近视的能力，它能让拥有者对眼前的景象洞若观火。
对于在冥渊里探险拥有很大的好处，因为有了这双灵目，就能看清楚更多的细节，找到常人无法发现的东西。
另一方面，战斗的时候，也更容易从对手的身体、眼神之中看到信息，比如出招的意图之类的。
至于一定程度的夜视能力，算是附加的赠品，不过关键时刻依然有用。
毕竟冥渊没有太阳，天空一直都是红惨惨的，视野不清的情况下，夜视有时候甚至能救命。
咔哒。
陈默拧开下一个瓶子，继续吃药，又是十几分钟。
[抽取lv9奖励，浊铁灵脉。]
哦？
这是陈默没有想起来的天赋，因为比较稀有。
从名字就能看出，和玄铁灵脉是一个路数，能够让自身真气带有一定的金气，区别在于，玄铁灵脉对应的是庚金，属阳，其性刚硬，肃杀万物。
而浊铁灵脉带来的是辛金之气，属阴，性柔韧，质温清润。
对于他而言，这个灵脉也是用的上的，毕竟他有一门功法，叫做铁衣真经。
大家都是铁字辈，是可以联动的。
这不是笑话，而是功法自身的属性。
严敬所创造的防御类功法，本就是利用真气制造坚固的屏障，功法属性就是金。
不过，若是没有对应的天赋，那么这个金不金的区别就不大。
现在陈默有了浊铁灵脉，严敬也拥有同样的天赋，可以让铁衣更加强韧，不易击破，是机制上的加成。
而镜壁灵体带来的，就只是数值上的提升。
总之，陈默的铁衣真经也更上了一层楼，如果面对丁伶，说不定可以考虑硬抗几招都没事。
他再看向奖池，只见说明又出现了。
果不其然，下一级，lv10的又可以获得一次保底机会，并且这一次的保底，是神体级！
并且在这个说明之后，还有另一个提示，那就是从11级开始，抽取灵体级天赋的概率将显著提升。
当然可想而知，那时候需要的修行资源更多。
陈默继续把剩下的十来瓶丹药吃完，发现进度停在了30%左右。
“可恶，就不能先升到lv10吗？”
他只是小骂了一句，没有太放在心上，毕竟他还有一批贡献，已经让薛起凤那帮人跑去帮他打工了。
等到单子做完，贡献就能到账，根据甘芊芊的计算，那可是有六千左右的贡献，必定能到lv10，只是需要一些时间。
陈默伸了个懒腰，感觉有点爽，于是睡了个午觉，醒了之后，就直奔练武场。
不管怎么说，刷点数的事情不能停下，先去找宋武阳和秦业好好唠唠再说。
在武院呆了一阵，好不容易把五境的第三个分支见生也开了。
拥有这个天赋，能让防御、恢复型的功法大大加强，对铁衣真经也是有极大好处的。
同时，本身的伤势和真气恢复速度也能略微提升，但因为不是专门的加成，提升不多，甚至可能不如阳窍，但聊胜于无。
分支的提升，放在同境来看，差别是即时的，但放在整个超凡生涯来讲，是积少成多的过程。
单一阳窍或者见生在一起，提供的加成就很多了，如果后面每个境界的类似分支都开了，到达圣境之后，那回复力就会比其他同境的人强很多。
陈默正打算继续努力，争取早日突破到六境，却突然接到了齐静素的通知。
“你收拾收拾，去一趟首都，部里有事情找你。”
“部里？我？”
陈默心里产生了一瞬间的怀疑，他感觉自己好像也没加入什么官方机构，怎么部里会让自己去首都。
就算他现在再强，也还是个五境的新人，横扫同境没问题，但是境界如果被压制了，那还是打不过，部里怎么也没道理非得让自己去。
如果是关于之前那几次特别事件，那应该是李秉他们安全事务司单独联系才对。
“让你去就去呗，部里又不会害伱。”
陈默想了一会说道：“那不一定，排位赛的时候我打乱了上面的计划，赢九死岭，万一要报复我呢？”
齐静素啧了一声。
陈默本以为她要呵斥自己，都准备好嬉皮笑脸应付了，没想到亲爱的导师严肃地点起了头。
“还真有可能。听说部长小心眼儿。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

321.第321章 开荒
部长心眼儿小不小，陈默都得去。
至少他不相信，因为自己在排位赛上取胜，就会受到针对打压，他甚至觉得，去了可能个还有好处。
于是陈默很快就收拾好了行李，然后坐飞机赶到了首都。
传说，这个城市是全国强者最多的地方，走在街上随便和什么人擦肩而过，可能就是个实力不弱的前辈。
到了这里，哪怕陈默这个大考第一，全国冠军也没什么优待，虽然是部里让他来的，却没有人管接送。
他自己打了个车来到了城市中央的一座宏伟建筑之前。
这里的大楼有二十多层，虽说以当代的建筑水平，高度不算高，但它的宽度很惊人，像是一堵巨大的城墙。
而且和一般的房子比起来，这地方显得更加“厚重”。
因为里面有超凡管理部的各个部门，涉及很多机密，必须要受到严密的防护，墙里肯定也有特别的保全措施。
陈默不懂建筑学，他只能朴素的认为，或许是在里面加了钢板。
站在马路边打量了一会，他走向了有几个卫兵站岗的大门。
虽然这些人荷枪实弹，但不仅拥有武器，陈默只从气息上就看出来，他们也是超凡者。
验证完武院身份之后，陈默顺利地进入了大门内，然后坐电梯到了八楼，到了提前告知的地点——一间不算太大，只能容纳十来人的会议室。
“冉师兄。”
陈默挑了挑眉，没想到还见到了熟人。
从冽泉谷过来的冉厉翘着二郎腿，两手抱在胸前闭目养神，听到有人叫他睁开了眼。
“你来了啊。”
他把身旁的椅子拉开，“先坐下吧，还有几个人要来。”
陈默在他身边坐下问道：“怎么，你早就知道我会来？”
冉厉好像刚睡醒，拿出手机看了一眼时间，嘴上回答道：“我知道，因为全国排位赛的目的，并不只是排位，还有摸底。
部里要选几个足够年轻的人去执行一项任务，所以肯定会把你叫来。”
陈默问道：“那伱怎么会知道这回事？”
冉厉微微一笑：“因为执行的任务跟冥渊有关。”
陈默点了点头：“所以你怎么会知道？”
“.因为我是从冥渊回来的啊！！”
冉厉绷不住了，他感觉这个比自己还强的年轻师弟好像有点不正常。
在剑门武院的时候，两人并没有多少单独的接触，只是在场上打了一架而已，所以了解并不深刻。
如果要一起执行任务，相信过不了多久，他就会充分理解。
正在两人说话的时候，又有一个人走进了会议室。
“哟，你们好啊。”
丁伶笑呵呵地和二人打招呼，然后在旁边坐了下来，“怪不得我总是落后，就连过来开会，我都比你们慢，我的人生已经输在了起跑线上。”
这个人好像也不太正常。
冉厉眉头一皱，有一种水深火热的感觉。
“丁师兄，你也刚收到通知来的吗？”
“是啊，我刚回武院，屁股还没坐热，就被踢过来了。失败者就是这样的，只能被人呼来喝去。”
丁伶叹了口气，“不过好消息是，我们队里其他几个人还在挨骂呢，我被叫来，不用挨了。但归根结底，还是实力不济啊。”
既然话头都来了，陈默也就从善如流，顺便刷点，马上开始了对丁伶的关心。
哔哔了十来分钟，感觉不过瘾，砖头也掏出来了。
和别人不同，丁伶不仅听话，还给反馈，短短不到半个小时，已经把自己贬了个一文不值。
冉厉在旁边忍耐了一会，最终顶不住，偷偷摸摸搬着凳子到一旁去了。
好在又过了没多久，房间里走进了更多的人。
陈默一扭头，发现依然是熟人。
青风山资深二师兄，安全事务司副司长李秉带头走了进来，后面跟着曾经在九死岭管制区露过面的徐忠仁。
更后面，还有个看起来和屋内几人年纪差不多的青年。
再往后，都是不认识的人了。
最终，四个年轻人坐在了会议室的一侧，安全事务司和其他来自部里的人都坐在了另一侧。
李秉在中间左手位，右边右手位的中年男人看起来才是这个屋子里地位最高的人，所以他第一个开口。
“各位路途辛苦了。我是华夏国超凡事务管理部战略中心副主任孙阔。”
他长着一张国字脸，肤色偏黑，带着方框眼镜，看起来很正派。
陈默在心里留下了初步印象。
“在讲话开始之前，我要强调一点。”
他扫视了四人一下，“虽然我现在还是副主任，但是主任他老人家很快就要被我超过，那个位置早晚是我的。”
一点也不正派啊！是个野心家！
陈默去看李秉和徐忠仁，两者好像早就有所预料，至少脸上毫无波澜。
孙阔又说道：“顺便说一下，我是分管冥渊战略的，如果你们之中以打算在这方面发展，或许我们会经常见面。”
“好了，说正事儿。”
虽然他从一开始就在说一些奇怪的话，但他自己好像并没有这样的自觉，说话的语气都是懒洋洋的，但语速却很快。
“你们几位都是当前年轻新人之中的佼佼者，部里把你们请来，是有一项重要任务要托付给你们。”
他所说的新人，基本就是指武院三年期以内，这算是个不成文的规定。
“我直接说重点，这项任务，就是要你们代表我国，去冥渊新出现的空间裂隙进行探索，俗称开荒。和你们一道的，还有来自世界各国的其他强者。”
说到这里，狗嘴里一般吐不出象牙的李秉又冷着脸开口了：“首先记住一件事，其他国家的人，不是你们的合作对象，而是竞争者。”
虽然冉厉知道事情和冥渊有关，但他显然也不清楚内情，此时皱着眉头在消化，旁边二人也差不多。
陈默却举起了手：“我有问题！‘竞争’是什么意思？”
李秉停顿了一下反问道：“什么什么意思？”
陈默琢磨了几秒，然后一本正经地问道：“严院长前几天和我说，冥渊里没有法律，这个竞争，是不是烈度会比较高？”
这个问题是冉厉和丁伶等人也很关心的，他们总得知道基调。
然而还没等到回答，陈默怕李秉还是觉得不够具体，又补充道：“我的意思就是，他们会不会对我们的安全构成威胁。
如果构成威胁了，我把他们打死，不用承担责任吧？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

322.第322章 磨刀霍霍
“.”
“这个，咳。”
孙阔听到陈默的问题，说话终于不再懒洋洋了，他甚至结巴起来。
“从当今国际局势出发，以冥渊近期异动的频率来看，考虑到各国科技和超凡研究的发展水平，原则上，我们不鼓励人类各国之间相互争斗。
参与本次开荒的各国暂时达成了一致，搁置争议，共同开发，即便外交关系上还还存在历史遗留问题两国，也尽量和平共处。
如果出现无法缓和的矛盾，以自保为前提，进行适度防卫是允许的。”
陈默恍然大悟般地点了点头。
“你明白孙主任的意思了吗？”徐忠仁没忍住问了一句，因为以他当初在管制区里的观察，这小子总得搞出点事情才对。
陈默郑重道：“明白了。”
“你说说什么意思？”
“人不犯我，我不犯人。人若犯我，往死里打。”
“.”
徐忠仁还想继续深化一下刚才孙阔那些话的意义，却被李秉拦下了。
后者想的很简单：这小子能做到人不犯我我不犯人，你就谢天谢地吧。
陈默当初在管制区里，都能把病号发动起来飙轮椅，弄得一群大将中将跑去参观，到冥渊去，指不定闹出什么幺蛾子。
不过没办法，他现在是全国第一，该去还得去。
这时候，四个听众之中，陈默唯一不认识的那个青年开口了：“我想知道，既然是冥渊的裂隙探索，为什么不叫几个圣境去？”
这个想法很朴素也很正常，虽然多少有点明知故问。
孙阔回答道：“因为裂隙有特别的规则，限制年龄在23岁以下。”
陈默一个地铁老爷爷看手机的表情：“这限制也太具体了吧。”
“那是很正常的。裂隙的背后，可能是秘境、遗迹，甚至广阔的世界，很多都有特殊的规则。历史上，甚至出现过限制性别、天赋甚至是限定必须身有残疾才能进的情况。”
“长见识了。那有没有限定必须得脱发或者要得了鼻炎才能进的？”陈默兴致勃勃地问道。
李秉赶紧打断他的话头：“严肃点，这里是战略会议。”
陈默悻悻地闭上嘴。
孙阔向李秉投去一个感激的眼神，继续说道：“这次的裂隙入口位置比较明显，因为一些特殊原因，其他国家也发现了。
为此，还爆发了一些小规模的冲突。最后，共同探索是多方磋商以后确定下来的结果。”
这个倒是不难理解，因为限定了年龄，也就是说进入裂隙的都是很年轻也很强的新人。
从国家角度来讲，是不希望这些潜力新星出事，但又不想为此打一场全面战争，所以才会心平气和地坐下来谈。
孙阔又说：“另外呢，这次任务的性质，属于国家征召，伱们都是武院的人，不能拒绝。但是从另一方面来看，好处也是很大的。
根据崔教授团队的研究，裂隙的背后，有百分之九十以上的概率是上古遗迹，在其中的所有收获你们都可以自行保留。”
自行保留并不是一个正常条件，放在一般情况下，收获是要给官方抽成的。
从探索、发现到保护、占据，如果是单打独斗，可能在第一步就失败了，压根发现不了，就算发现了，可能还没进去就死在了和别人的争夺之中。
现在，只需要听从安排，就可以安全进入秘境，这本就是一种便利。
不过，一来是因为裂隙里也有其他国家的高手，二来是因为，被选中的都是全国最有潜力的人，本就有培养的意思。
所以这次，情报、占据和护送之类的事情，就不再抽成了。
反正几个人以后成长起来，对于国家整体也是有益的事情。
陈默问道：“我们的主要竞争对手都有谁呢？”
孙阔说道：“那就要让李司长来说明了。”
陈默突然反应过来，怪不得冥渊探索也会涉及到安全事务司的人，因为他们保障国家安全的时候，很多时候都要暗中和外敌交锋，肯定有充足的情报。
海外天御岛的正中央有一座普普通通的寺院，名叫大无净上华宗寺。
和其他佛寺比起来，唯一不同的是，这座寺院稍微有一点点大。
跟正常国家的一线城市差不多大。
寺里有七百八十院，涵盖各类日常生活所需，医院、学院、警院等等应有尽有。
从寺院向外辐射，海岛边缘有一些正常城市，主要负责物资生产，工厂、农耕一类，这就是天御国的大致结构。
照理说，这样一个并不算太大的岛国，远居海外，旅游业发达，超凡层面的实力应该比较一般。
但寺院里留下的各类禅门功法，却让他们的实力不俗，而岛上有一个稳定的冥渊入口，也有获取冥渊资源的途径。
此刻，四个身高力壮的年轻僧人正在中枢院内排成一排站桩。
他们面前，眉毛垂到脸颊的老和尚正在谆谆嘱咐：“此去中土，千万不可惹是生非，若遇同道，也不可争强好胜，切记。”
四个和尚异口同声答道：“必须滴，师父！”
背后的大殿之中，走出一个眉清目秀的小和尚，站在老和尚身边，明明看起来年纪更小，却似乎很有威信。
“几位师兄，咱们这就启程吧。”
华夏国以北，翻过群山的高原上有一个隐月国。
这个国家国力强盛，特别是在超凡界，有许多精深的研究，无论理论还是实践，都是走在世界前列的国家，灵器的活性理论就是该国最先开始研究，然后推广到世界的。
这个国家把真气称为灵力，修行多偏法道，喜欢研究威力大的功法，战术风格往往也比较激进。
总而言之，放眼世界，这个国家派出的青年探索队，实力不容小觑。
此时，五个人集合在一起，还有几个国家灵能事务部的工作人员在进行培训。
“天御岛、西疆国都分析完了，接下来是华夏国。”
“听说，这次他们出了个很强的新人，叫陈默。在他们国内的武院排位赛上，几乎是以一人之力带着队伍夺冠，你们要小心。”
看起来地位最高的中年男人说道，“除开他以外，逆乱神体的冉厉也是必然会去的，不过我们比较克制他，不用担心。”
“处长，但是有情报说，陈默在他们那边，好像是明面上的核心，其实有个隐藏人物实力更强。”旁边一个人提醒道。
“嗯，我知道。”
那个处长摆了摆手，“褚郃，褚巡苍那老家伙的孙子，外侦处已经跟我通过气了，这一次，我们重点要防着他。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

323.第323章 一明一暗
华夏国超凡管理部的会议室内，李秉和孙阔等人已经说完了大致经过，徐忠仁被留了下来，负责在赶往秘境之前，对四人进行培训。
现在，是相互认识的环节。
那个唯一没有出现在排位赛上的青年站起身，微笑着和众人打招呼。
“你们好，我叫褚郃。”
冉厉和丁伶都不是特别自来熟的人，面对主动的招呼，他们都没开腔，房间里沉闷了两秒。
好在陈默性格外向，站起来回应道：“你好，我叫汉界。”
“.”
然后房间里更加沉闷了。
褚郃干笑了两声说道：“你好，陈默，我看了这次的排位大赛，伱很厉害。”
“过奖过奖。”
陈默嘿嘿一笑。
这时候，一直没开腔的徐忠仁说道：“听我说，因为秘境的稳定性有限，所以每个国家能派出的人有限，我们这种大国，限定在四至五人。
暂时来说，阵容就是你们四个，然后以褚郃为核心，构建队伍。
需要说明的是，现在明面上，你们三个”
他扫了一眼陈默冉厉和丁伶。
“你们三个是比较强的，褚郃因为没有参加大型的赛事，所以在外界，应该不会太过引起重视，但其实，他的实力比你们都强。所以明面上，陈默是队伍核心，褚郃负责兜底。”
三人都没开腔，心里当然是有所怀疑，不是因为争强好胜，而是觉得奇怪。
如果褚郃更强，为什么不参加排位赛呢？
徐忠仁解释道：“因为他是四年期的弟子。”
丁伶眉头一皱。
“不对吧，那个裂隙限定23岁以下，从18岁开始修行，两年武校，三年武院，怎么会是四年期。”
在全世界任何地方的超凡理论，都是要年满十八岁才开始修行，可以晚，一般不能早，如果早了，有很大概率损伤经脉，轻则在后期影响上限，重则在前期就损毁。
“是你！”
冉厉好像突然想起了什么，“我记得有一个和我同届，但是在大考之前就修到四境的人！”
褚郃点头道：“过奖过奖，就是我了。”
在武校阶段，大考之前如果升到四境，就直接顶级武院任选了。
不仅是因为快，更因为，但凡去参加大考，都是板上钉钉的第一名，四境和三境的差距太大了，光凭完整功法一项，就构成碾压之势。
“请问师兄境界？”
“不才，六境后期。”褚郃装模作样地说道。
这不光意味着他境界高，更重要的是，除开像本次裂隙这样的特殊情况，在别的状况下，一般都是要到六境才能进入冥渊。
他已经到了后期，说明抵达六境已经有一段时间，肯定也在冥渊里正经探索过，并且还不是冉厉那样被带着去历练。
“好好好，我们四个真是太强啦。”
陈默笑道，“那徐组长，我们什么时候出发呢？”
徐忠仁被留下来，担任了临时工作组的组长，用来对几人进行裂隙探索的培训，还有满足一些所需的要求。
“大概一个月之后，因为现在各国达成了一致，必须一起进入，但是有的国家需要筹备一段时间。”
陈默郑重地说道：“既然如此，各位，师弟斗胆说一句，既然一个月之后，就要进入冥渊同生共死，那么我觉得需要达成两点共识。”
徐忠仁有些犹豫，该不该让他把话说完，毕竟这小子动不动就整活。
然而他很快就发现，自己似乎带上了一些偏见，因为陈默提出的共识很正经。
“第一，我们应该建立良好的情感关系，要当成朋友，甚至是兄弟，毕竟冥渊里的事情，是很危险的，没错吧？”
“对对对。”众人点头。
“第二，我们要明确共同的目标，那就是探索裂隙，搜集情报，还有取得裂隙里的上古宝贝和机缘，有问题吗？”
“没有没有没有。”众人摇头。
徐忠仁在一旁没吱声，心里只感觉一阵欣慰。
果然，当初在九死岭管制区的时候，这小子是没个正形，但到了武院才几个月，马上就成熟了许多。
“作为临时工作组的组长，我是很鼓励这样的事情，陈默提出来的非常好嘛。虽然你们三个都是前辈，但是所谓三人行，必有我师，在有些方面，也可以向师弟学习。
我们这个队伍，主打平等互信，不要出现明显的上下关系，这是最好的。不过陈默，你觉得，关于你提出的两点共识，要怎样才能达成呢？或者说你有什么建议？”
他想听听，作为一个年轻新人，能不能给出一些建设性的意见，就当是他这个前辈培养一下晚辈的团队思维，毕竟这也是他这个组长需要做的。
听到问话，陈默突然皱起了眉头，沉默了一会之后，干脆地说道：“没有。”
“.”
转折来的太过突然，以至于让徐忠仁都有点反应不过来。
“啊？你不是，刚才说的挺好的，怎么突然不关心了？”
“世上的事情太多了，总不能都关心吧。”
陈默看起来对接下来的对话毫无兴趣，就好像刚才的提议并非出自他之口。
事实的确是如此，他不在意“关系良好之人”和“共同奋斗之人”的标签了，因为刚才说完话，他扫了一眼面板，这狗日的悄咪咪地把标签给换了！
现在它变成了这样。
[听众身份标签：肩负重任。]
[语言内容：发出挑战。]
[经验值获取效率：9/千字。]
[观众身份标签：境界不低于自身。]
[行为内容：使用轮椅滑行。]
[熟练度获取效率：5/100米。]
“怎么感觉，每次和安全事务司在一起的时候，就得整点跟轮椅有关系的活？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

324.第324章 我要一把轮椅
既然一个月之后，要代表国家执行任务，那么事前一定是要培训的。
那天开会来的人里，有安全事务司的，以徐忠仁为代表，主要负责培训在裂隙之中和其他国家的人员竞争。
准确来说，就是在保全自身的前提下尽可能获得更多的资源。
另外，还有研究中心的人员，也就是崔格教授的同事，负责培训收集情报的事宜。
探索冥渊，归根结底，还是为了获取更多关于那个神秘世界的知识，了解冥渊究竟是什么地方，古代发生了什么。
当然，最终目的，依然是从全人类的角度出发，通过获得更多认识，来防止冥渊入侵对世界造成危害。
只不过，结合从古至今的人类斗争史就不难明白，一般来说，除非已经到了全人类危急存亡的时候，否则各方势力是很难完全团结的。
多年前，冥渊的出现，只不过是结束了大规模的战争，但暗地里的摩擦依然存在。
哪怕到了这个时候，各国也难以达成完全的共识，在探索冥渊的时候，都有基于自身利益的考虑。
就算有关冥渊历史的情报，也要先拿到自己手里，是否共享，那是后话。
所以，其实从国家层面来说，四人小队被派出去的首要目的，其实是查探裂隙之中的具体状况，尽可能收集更加详尽信息。
搜寻机缘提升自己，是次要目的。
一天的培训结束之后，徐忠仁把四个人都叫到一起：“去冥渊之前呢，培训都会一直持续，不过如果你们在武院里还有事情的话，也可以提出来，我们统筹安排。
你们都是悟性很高的年轻天才，这点儿东西肯定用不着一个月嘛。还有，有什么别的要求，也可以告诉我。”
丁伶说道：“我不想回武院，回去还得挨骂，我想在这儿修行，可以给我一个练武场吗？最好有陪练的。”
这时候，褚郃说道：“丁师弟，我也要修行，咱俩对练就行了。”
冉厉说道：“那我也加入吧，可以顺便练练配合。”
徐忠仁当即说道：“这个没问题，其实练武场早就准备好了，待会我领你们去。”
说完，四个人一起看向了陈默，什么意思不言而喻。
“伱有什么要求？是需要场地、对手还是别的什么？”
陈默瞪着眼睛说道：“我想要一把轮椅。”
“.”
四个人都沉默了。
大伙雄心勃勃地要一起修行，就你想要轮椅？
再说了，超凡者要轮椅干嘛？你是御器溜，御的是轮椅啊？
就在这时候，陈默却突然把脑袋一偏：“不对。”
众人立刻感觉有转折，他刚才肯定是想开玩笑。
然而陈默却补充道：“我要五把。”
原来不是转折！是递进！
最终，陈默还是得到了他的五把轮椅，质量很好，而且有各种形制。
有轮子小省力的，适合在平坦区域高速滑行。
有轮子大底盘高的，用在崎岖地形正合适，哪怕进了冥渊，在一些没有道路的荒野，凭借陈默超凡者的身体素质，也能滑的飞起。
另外还有备用的，毕竟经验结算时按百米，一天滑个十几二十公里，刷几百点经验，恐怕会快速消耗这些轮椅的使用寿命。
这玩意儿设计之初，肯定想不到会有个超凡者用这样的强度使用，所以只能多来点数量，滑散架了还能换。
接着，就是令三个队友和徐忠仁没有预料的剧情了。
他们一行人到了几公里外，超凡管理部单独划出来的练武场修行，顺便磨合，队里最年轻的队友却开始不务正业。
嗖——
轮椅狂飙，在练武场上疯狂转圈。
对此，丁伶冉厉褚郃三人都大感佩服。不吹不黑，滑的还真快。
早就见识过的徐忠仁却习以为常，当初在管制区，他就已经见过这个茬了。
如果只是滑滑轮椅，倒也没什么关系，但陈默并不消停。
他不光滑，嘴里还一个劲儿地哔哔。
“丁师兄！来和我进行男人之间的轮椅对决吧！”
“冉师兄！来和我进行男人之间的轮椅对决吧！”
“褚师兄！来和我进行男人之间的轮椅对决吧！”
虽然面板禁制短时间内用重复的语言刷字数，但并不是完全出于形式，只要内涵意义不同，也是可以计入字数的。
现在要求是发起挑战，但是只要对不同的人发起，就算是不同的语言，可以分别计入。
总之，陈默在场边滑得轮椅都快冒火星，经验和熟练度也是刷的飞起。
他并不知道，此时的练武场外，一行人正在往里面走。
作为超凡管理部的部长，姜槐打算亲自视察一下，从全国武院范围内挑选出来的人才。
“毕竟是在六境之前提前去冥渊，你们要多加重视，好生培养，这几个年轻人，以后都是国家栋梁。”
旁边的人自然是是是个没完。
褚巡苍说道：“我让李秉找了部门的小徐去培训，这个年轻人性格忠厚，做事踏实，当初武院三年结束就直接被招来，是个人才，有他盯着，没有问题。”
两人私下里的关系很好，说话也随意，但是在其他人面前，都是一副公事公办的样子。
“那就好嘛。我们先进去看看，都收敛一些，别惊动年轻人训练。”
姜槐作为部长，不好没事就亲自去见几个武院弟子，但他确实比较关心这次的行动，所以才打算看一眼。
而且，他能做到超凡管理部的部长，不光是实力高强，看人的眼光也很准，所以就想亲眼看看几个年轻人，也算是留下个印象。
于是一行人从练武场外的廊道走到了外围，隔着铁丝网看向了里面，随后全部傻眼。
轮椅人还在里面飙得飞起，嘴上叽叽喳喳个没完，哪怕站在场边，都能感受到极致语速所带来的压迫感。
相比之下，被轮椅滑行轨迹围在场间的四人，就显得有点楚楚可怜了。
看到神色僵硬的部长，一行人里马上有人打圆场。
“他们肯定是在进行一种抗压训练，用来提前适应场外骚扰。”
“对对对！刘司长说的对啊。”
“这个方法还挺.还挺新颖的。”
褚巡苍脸色铁青，刚才在外面吹了半天徐忠仁，没想到一进来居然是这种场面。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

325.第325章 寇天江的正确用法
陈默滑轮椅滑累了，回到队友身边休息，徐忠仁也顺便给众人培训一下策略。
“在裂隙里，杀人夺宝的事情可能会出现，但比较少，就算是别国的竞争者，大多也是精神状态正常的人。
所以为了抢夺资源，占据先机，同时考虑国际影响，最常用的方式，是骚扰、欺诈、阻碍等等方法。
队伍里可以安排一个人，去承担这样的职能。只要拖慢对手的进度，我们就有机会拿到更多的收益。”
众人不约而同地看向了陈默。
后者难以置信地张开了双手：“看我干嘛？我老实人啊！你们不能叫我去做这种事吧。”
因为他说的太过认真，以助于另外三人都产生了一种恍惚的感觉，好像刚才飙轮椅还不断挑衅的不是陈默一样。
徐忠仁对此也是一阵无语，不过想到陈默的骚扰能力，他突然又感觉心里一阵舒适。
有他在，感觉竞争对手们恐怕会很头疼。
转眼间，一行人已经在首都培训了半个月。
这天，陈默找到了徐忠仁。
“组长，我申请返回青风山一段时间。”
“理由呢？”
“学功法。”
“这个时候学功法？”
徐忠仁有些迟疑，他之前说过，如果需要处理别的事情，是可以离开的。
如果换成嘴上喜欢贬低自己，但大体上老成持重的丁伶，或者身为褚巡苍的孙子，很有大局观的褚郃，以及和逆乱神体一样稳健的冉厉，他都会直接答应。
但陈默过来说这个话，他总有一种这小子随时可能找个借口跑路的感觉。
然而看到他的迟疑，陈默却搬出了大杀器。
“我回去找寇师傅学九杀羚曲。”
！
其他同样的后辈，对寇天江这个名字可能都不算特别熟悉了。
但是徐忠仁供职于安全事务司，是见过很多不为人知的档案的。
他知道那个被称为老疯子的前辈有多厉害，所以只感觉这个理由完全无法拒绝。
“那，那你快去快回吧，一定要提前几天赶回来。”
“是！”
陈默于是收拾东西走了。
他肯定是没打算跑路的，毕竟亲朋好友都在，就算叛逃也逃不走，而且他也没动机。
之所以要回去，至少一半的原因，还真是嘴上说的。
他马上要破六境了，到时候，敕墨剑经和九杀羚曲都能多学一剑，所以必定是要回的。
至于另一半原因，那就是亲爱的群友们打工快结束了，欠账就要收回，他还得去把lv10的保底抽了。
于是陈默回到了武院，在山门前拿出了轮椅，一个出溜就上山去了。
青风山虽然人少，但只是相对别的武院少，山上各种师兄师姐，执事导师，境界不比陈默低的多了去了。
他这么画上去，多多少少也能刷点熟练度。
就算刷不了技能熟练度，提升一下轮椅驾驶的熟练度，也更有助于以后的进步。
回住处喝了口水，他又滑着轮椅冲向竹林。
“寇师傅！寇师傅！”
口琴声戛然而止。
“我问您个事儿？”陈默飙着轮椅冲到了竹楼面前。
对于他这种莫名其妙的行径，寇天江早已习惯，所以并没有说什么。
“你问吧。”他和平常一样不走楼梯，从二楼直接跳了下来。
陈默说道：“您在竹林守剑碑，帮崔前辈传道，算是肩负重任吧？”
寇天江啧了一声：“什么崔前辈？那是伱师父！对我而言，当然是重任，人生有几件事，能比朋友所托更为重要呢？”
陈默不满意这个答复：“我是说从更“公务”的层面，传承这个高深的剑术，对于国家来说，也是很重要的事情吧。”
“那是自然。”寇天江说道。
陈默把脸一板：“寇师傅！我要挑战你！”
？
寇天江没反应过来。
不是，刚才还在说什么国家重任，传承剑术之类的话题，怎么突然就挑战起来了？
我传承九杀羚曲，还碍着你了啊？
“你挑战我？”
他眼神复杂地说道，“我便是用一根脚趾头，你也不能胜我。”
陈默却从手环里取出一把轮椅：“我们就比滑轮椅，看谁先滑到山顶！”
？？？
寇天江更加迷惑了。
谁要跟你滑轮椅啊，我好歹也是个剑圣，跟你在山上干这种事情，丢得起那人么！
然而此时，陈默已经掌握到了寇天江的正确用法。
他rou的一声冲出去，口中高呼。
“来比比吧！您要是比我后到山顶，我就不学九杀羚曲了！”
“.”
于是片刻之后，另一把轮椅从竹林里飙了出去。
陈默拥有刷经验的丰富经验。
这种发起挑战的要求，看似不好刷，毕竟每一次发起的时候其实说不了几句话，但是他把寇天江裹挟上之后，就可以分解目标了。
“看谁先到左边有一棵枣树右边也有一颗枣树水泥路面装路灯还有个下水井盖的三岔路口！”
而且他还会水字数。
竹林在谷底，终点在山顶，一路上要经过几十个路口，就算没有路口，也有各种树木、路灯、水沟、公厕作为节点，可以给陈默自由发挥。
两个轮椅人始终互相超越，形影不离。
这当然是陈默故意放水的结果，毕竟他现在的轮椅驾驶水平，在全国估计也得是独一档。
寇天江但凡不用缩地成寸之类的圣境法门，都不可能赢过他。
但作为前辈，他肯定是不好意思这样耍赖的，除非最后他真追不上了。
赢不赢的不要紧，重点是不能让九杀羚曲断了传承。
终于，一老一少两个轮椅人狂飙向上，接近了山顶。
陈默并非真的不想学九杀羚曲，而且总得给老头卖个面子，于是故意放慢了速度，让对方超过去。
寇天江根本管不了这么多，因为他技不如人，一路上都在追赶，发现有机会了，赶紧就加速而去。
唰——
轮椅超越了停在路边的几辆车，飞出最后一段坡道的路肩，哐当一声落在了地上。
“我赢了！”他控制轮椅回旋了一百八十度，回头对陈默喊道，然后突然就僵住了。
只见路边的车都开了门，严敬等武院高层刚从车下来，一脸尴尬地盯着他。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

326.第326章 未曾设想的道路
曾经的寇天江：在冥渊里征战多年，杀人如麻，令敌人闻风丧胆。
现在的寇天江：轮椅人。
严敬等等一众老前辈，全都有些难以相信眼前所见，一时间竟然没说出话来。
“那个，老寇好雅兴啊。”
他终于是憋出一句客套话，但听起来怎么都像阴阳怪气。
“你们，上这儿来干什么？”
寇天江都傻了，这些人无一不是在武院里拥有实权的，平时基本都在后山，很少跑到前山，更别提上山顶，这里光秃秃的啥也没有。
“勘察一下地形。”
严敬渐渐回过神来，憋着笑说道，“以后要扩大招收弟子的规模，想把这边利用起来。”
“哦嗯.”
“寇兄，你为什么在这儿啊？”旁边一个副院长问道。
问话的时候，他还不由自主地看了一眼身后的轮椅。
寇天江满头大汗：“这个，因为陈默他有，有这个兴趣，我陪他”
这时候，陈默屁颠屁颠地跟了上来，但是他的屁股底下没有轮椅，就像个没事儿人一样。
“各位好！咳咳咳。”
众人又看向了寇天江，后者直接摆烂，一声不吭了。
接下来的日子，青风山多了一个轮椅人。
有时候是两个。
总之，陈默还是一天到晚不务正业，但是没人管他，因为不论是直接导师齐静素，还是更高层的人都发现了，他好像就是这样的。
过了几天，陈默终于完成了五境最后一个分支见死，继而突破到了六境。
现在，他正在竹林里跟着寇天江学剑。
“敕墨剑经一共七重，如今你把豕突练到大成，应该已经有不少感悟了。现在我要传伱的第四重，是对前三层的总结，如果还能练会，以后这个剑法上，就会很自由了。
不出意外，你能体会到随心所欲的感觉，对于整部功法的理解，也能更上一个档次。”
寇天江说道：“不过.从这一重开始，难度就太高了，我好像还没见过活着的人，能把第四重练到大成。”
“听起来很不吉利啊。”陈默干笑道。
“我的意思是说，当世剑修，没有能熟练掌握第四重的人，准确来说，一些近些年故去的人，也没有，都是在更古早的时期，有一些人能做到。”
寇天江说着，已经翻开了功法的教材，“因为这门功法太难，是各路剑修的共识，多数人不会在初期选择它。
而且一旦先入为主地认为它难了以后，稍微练一下，掌握不到关窍，也很容易就放弃了，不像早期，很多人一辈子都在跟某个功法死磕，现代人多少有点功利。”
两人聊了一些关于剑术的前尘往事，然后就开始上课。
很明显，从这一刻开始，功法的难度又上了一个档次。
之前学功法的步骤分为听懂、入门、加点。
现在，光是听懂原理的讲解，让功法名称出现在面板里，就花了整整两天。
接下来想要入门，看样子也不是个容易的事情。
“看来以后得去想办法抽个澄明剑心，要不然功法越往后可就越难学了。”
陈默随便想了一下，然后又开始学习九杀羚曲的下一剑。
就这么过了十来天，终于，陈默等到了一众人打黑工的成果，并将其换成了修行资源。
“不客气不客气。”
陈默举着电话，连连和对面那些公司的人客套。
对于他找去的一帮倒霉蛋，对方倒是很乐意，毕竟办事效率高，收益就高，以营利为目的的公司自然高兴。
陈默心想，要不是有武院身份限制，他非得亲自开个公司，把这帮人聚拢起来，专门去接那些单子，赚的应该也不少，可以让甘芊芊来主持。
不过不仅是他，另外那些人也都隶属于武院，不可能让他们成为全职打工人，所以只能放弃想法。
他回到家里，拿出丹药，开始补全lv10的后半段。
只要把进度条推过去，就能拿到一个保底的神体级能力。
之前在首都的时候，他滑轮椅的同时也没有闲着，仔细观察过冉厉和丁伶的强度。
他能看出来，自己拥有砥剑心和观火灵目之后，哪怕当时还没破六境，战胜对手的效率就已经略有提升。
不过从攻击性来讲，这两个天赋，都是技巧性方面的提升，而对手两人都是数值高的夯货，技巧的提升有限。
但是接下来，不管抽一个什么神体，哪怕是白浪的银镜神体，都能立刻让他跟另外二人拉开巨大的差距。
当然，前提是忽视他已经六境，而另外两人还在五境的现实，否则真要用境界优势，陈默现在已经可以碾压他们了。
不论怎么讲，现在的当务之急是，赶紧开吃。
又花了半个小时，陈默终于把功法的进度条推过了十级。
他期待过自己会获得怎样的天赋，肉眼所见过最贴合的，肯定是徐翻的斩身体，无论敕墨剑经还是九杀羚曲，都能得到高额加成。
然而他万万没想到，自己保底lv10抽到的，居然是个法系神体，也就是栾星月扔陨石的那个烙神体。
经过一阵相当难受的灼热感，陈默感觉整个身体都变得有些不同了。
他掏出一块板砖，凭心意催发真气，很快，砖头表面就冒起了热气，周围的空气因为高温波动起来。
正版货，错不了。
“问题是，这咋跟剑招结合啊。我总不能把剑加热之后扔出去吧？”
陈默尝试了一下，因为烙神体是极致的高温而非火焰，所以并不能刀刀烈火。
但是突然间，他灵光一现，催动真气使用铁衣真经。
嗤嗤嗤——
金属性的功法和烙神体意外地适配，他身周的“铁衣”散发出了灼灼高温。
如果不练法术，这招看似不能完全适配，也很难像栾星月那样扔出陨石一样的东西，但是换个思路，要是他自己就是陨石呢？
他突然来了感觉，利用九杀羚曲的高速一个冲刺，将铁衣真经和烙神体催动到极致，整个人化作银光刺向了旁边的院墙，和之前的区别是，银光之中夹杂了一抹赤红。
轰——
紧接着，银线带动了一阵剧烈的热浪。
咔咔咔轰——
等他停下脚步之后，一整面墙都倒了下去，因为那些砖石承受不住高温，全都从内部崩裂开来。
更惨的是墙外的草木，直接被突如其来的高温蒸干了水分，然后化作碎屑。
有一说一，陈默不是破坏狂，对砖墙和周围的植被也没什么特别的敌意，他本来只是想随便试试，所以只用了顶多两成功力，只是效果比他预期得高太多了。
没办法，毕竟是第一次拥有神体级天赋，经验不足。
从结果上看，烙神体加铁衣真经，似乎和高速移动的九杀羚曲意外地合拍。
更关键的是，前几天学过的第五剑叫做乱流，恰好是抽丝的进阶。
从效果上来说，抽丝是一段高速位移，乱流则是好几段乱蹿的高速位移，如果他直接往敌群之中蹿，同时把烙神体和铁衣真经一开，那画面他都不敢想。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

327.第327章 冥荒化身功的资质
神体到手，功法也记录在面板，剩下只需要加点就行了。
此时，陈默算是完成了全部的准备，于是离开了武院，赶到了首都。
巧的是，下飞机还没出航站楼，他看到一群人在路边等人，其中还有一个熟悉的人。
“薛起凤！你在这儿干嘛？”
他一边喊一边跑了过去。
对方回过头来，也是有些惊喜：“我们有点事情去部里。”
他又介绍了一下身边人，陈默得知，这些都是岱宗武院的前辈，不过都是只比他们大几届的师兄师姐，而他们过来的目的也有些令他意外。
“做检查？”
陈默问道，“检查什么呢？”
“体质。”
薛起凤把他拉到一边说话，“就是九死岭的那个变身功法。”
陈默眯起眼睛。
“什么叫检查功法？如果要推广的话，练不就完了。哦，我知道，要练那个功法，需要拥有某些特质？”
薛起凤打了个响指：“不错不错，智力快赶上我了。你也看出来了，那个变身功更适合武道，所以就先通知专供武道的武院，比如我们岱宗去试试水。”
陈默心想，这个功法还真是不同寻常，听起来如同另一个完全不同的体系。
要是真能推广，哪怕不是每个超凡者都能学，也必定会在超凡界掀起一股新的风潮。
毕竟从九死岭那一队人的情况来看，只要学会这个变身功法，实力可以提升不少。
薛起凤小声说道：“我听说你别告诉别人，这个功法特别契合成长型的天赋，比如丁师兄的聚灵体。”
陈默缓缓点头：“好像的确是，他的实力比另外几个人明显强上不少。”
薛起凤一拍巴掌，指着自己：“有没有想到什么？”
“什么？”
“我呀！”
“伱怎么了？”
“我的不灭灵体是可以进化的啊！”
“嘶。”
陈默笑了一声，“不好意思，我没想起来，主要是感觉你的智力会制约你的成长。”
薛起凤怒火中烧，但是现在毫无办法。
“你等着，只要等我学会变身功，实力反超以后，肯定吊打你。”
“好好好，我等着。不过你们怎么去部里？”
“我们李师兄是首都本地人，他家里会有车来接。”
“那我蹭个车好了。”
陈默没脸没皮地说道。
那个李师兄得知了消息，倒是很高兴地表示欢迎，毕竟陈默怎么说也是全国武院新弟子里面最强的，他巴不得找个机会拉近关系。
众人到了超凡管理部，陈默还在跟薛起凤闲聊，走进从负一楼上来的电梯，发现里面已经有个老头。
“大爷，你咋了。”
薛起凤热心地走进去，“为什么要蹲地上，是不舒服吗？”
陈默一把给他拦在了外面，赔笑道：“崔教授，孩子不懂事，乱说的。”
并不是一个老头蹲在电梯里，而是身患侏儒症的崔格就只有这么高。
崔格不在意地说道：“嗯，岱宗武院的是吧？正好跟我过来，我就想看看，你们这几个身体素质比较好的姑娘小伙有没有资质。陈默也来看看吧，我顺便给你查了。”
说话间，电梯到了五楼，一行人鱼贯而出。
等到崔格吧嗒吧嗒走到前面去之后，薛起凤才问道：“这谁？”
“崔格。”
！
薛起凤傻眼了。
“首都果然牛逼啊，随便遇到个老头，竟然就是这种学界泰斗！”
陈默倒是习以为常，率先跟了上去。
他们这些武院弟子“大老粗”，肯定不会进什么实验室，那里面的精密仪器随便碰一下可能都会受到损伤。
一群人是来查资质的，到地方以后，先被带进了一个像是医院诊室的地方，然后就被要求填了一顿表，接着抽血。
抽完了，崔格又从外面走了进来，背着手说道：“完了，你们可以回去了。”
“.”
众人都是一阵无语。
千里迢迢从岱宗武院跑来，还坐了一个多小时飞机，结果不算填表的话，两分钟就完事了？
“崔教授，就只抽血啊？不查查别的？”薛起凤问道。
崔格有些嫌弃的看着他：“你还想查什么？”
“呃视力、身高、心电图？”薛起凤对这种东西没什么了解，只能按照刻板印象随便说。
崔格更加嫌弃了：“要体检的话自己去医院花钱挂号，我可不管那些。陈默，你也抽了是吧？”
“是，崔教授。”陈默回答道。
“看看你适不适合吧。”
崔格冲其他人挥了挥手，“你们查完了就先走吧，别在这儿挤着了。”
陈默这时候才发现，这老头对其他人的态度还真不太耐烦，自己平时好像显得不够恭敬拉。
然而等到其他人走了之后，房间里却还多出一个第三者，薛起凤死皮赖脸地没走，问道：“教授，你给我说说这个查是查什么呗？”
崔格看在他和陈默关系好的份上，也没有赶人，只是随口说道：“现在要推广的功法叫做冥荒化身功，你们在刚才的协议上也看过了。
这功法就是脱胎于普通化身功，是从深域里一个叫冥荒的地方发掘出来的进阶版，然后经过我们的改造。”
普通化身功也是出自冥渊，也同样是变身类的功法，不过效果没有那么离谱。
在武道修行者里面算是一个不大众的分支，过去修行此功法的人有，但不多。
“最开始，这个改造过后的版本，人类是没办法修行的，身体、经脉、气海构造就注定了。
不过我们研究中心经过了十余年的打磨，终于是突破了门槛，让它得以应用。”
老头说话的时候不无得意，研究人员最大的骄傲，无非就是成果能够发挥作用。
陈默问道：“需要什么资质才能练呢？”
“具体数据说了你也不懂，总之抽血化验就行了，到时候通知你结果。”
“啥时候。”
“很快，估计也就半个小时吧。毕竟还是功法嘛，主要是靠你们自己练，又不是基因改造，抽血只是确定资质。你那是啥眼神？”
崔格说到一半停了下来。
“.半个小时就出结果，没必要让他们都走吧？”陈默想到的是被轰出去的岱宗武院的其他人。
崔格沉默了几秒，说道：“那你们去把人叫回来吧。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

328.第328章 什么叫“也”六境了？
半个小时的时间到了，结果也出来了，不过这次，崔教授么没有再出现，走进“诊室”的是个穿白大褂的年轻女人。
陈默见过此人，就是之前在九死岭管制区的研究室里见过的助手。
“我叫一个人过来一个啊。”
“胡叶。”
“到！”
被点到的一个三年期弟子走了过去，这人也是在排位赛上过场的。
“高岚清。”
一个女弟子也走了过去。
“夏小宁。”
又一个人过去。
“薛起凤。”
“到！”
此时，众人已经有些忐忑，因为半数人都被点到了。
女助理继续点名，又是几个名字念过之后，名单到了头，另一边只剩下了陈默。
“.”
陈默感觉有些无语。
既然如此，一开始只点我一个不就好了。
只是在心里稍微吐槽了一句，他就没有多想，因为现在的情况很明显，选项只有两个，有资质，或者没资质。
一边是一个人，另一边是多数人。
陈默突然感觉情况不对。
这种资质总不能是大路货吧？肯定只有少数人可以练那个冥荒化身功吧？所以肯定只有我一个人能练吧？
难道就算不提面板，其实我也是个天赋绝伦的修行奇才？！
陈默心里这么想着，就听见女助理说：“哦，原来只有你一个人没资质啊，那你可以走了。”
她的话里甚至有点同情。
“库库库。”
一群人在那边窃笑，不过大体上还能憋住，主要是不熟，否则肯定贴脸嘲笑了。
薛起凤叹了口气，拍着他的肩膀说道：“没关系，就算以后哥们儿练这个化身功成了武道宗师，也不会忘了你的，兄弟。”
“我谢谢伱嗷。”陈默没好气地说道。
他从护士平淡的语气能猜到，研究组应该是掌握了某种规律，所以选出来的几个人都有资质。
他自己因为是半路被崔格抓壮丁的，其实并不符合那种规律，没资质也很正常。
对于不能修习冥荒化身功，他有点小遗憾，但问题也不大。
反正现在lv10的天赋都抽到了，后面灵体级天赋出现的概率也会显著上升，等级更高了，多来两个神体也不是不可能。
各种buff往身上迭加，也不会比冥荒化身功差。
更何况，后面肯定还有圣体在等着，那不是一个功法能相提并论的。
不过薛起凤显然是真哥们儿，他没有跟着同门一起在诊室等待部里的下一步安排，而是擅自跟出来，一路不断安慰。
“你也别气馁，功法只是修行的一部分，对不对？”
“对啊。”陈默很干脆地说道。
看他这么说，薛起凤倒是心里一愣。
嘶，这时候不是应该表示反对，然后表达失落吗？
但是他很快就认为找到了问题所在：“哎，你也不用假装风轻云淡，咱俩的关系，不说像亲兄弟，起码也是表兄弟，心里不舒服的话就直说，没必要。”
“我真没有。”陈默无奈地说道。
“我不信。”
“.这有什么好不信的，我修剑道，这种武道功法本来就不是必须的嘛。”
“能这样安慰自己也不错。”
“不是安慰。我这么说吧，我现在还要去安全事务司，后面要代表国家去出一个任务，这才是现在的重点。”
“你是为了面子才这么说的吧。”
“你特么的！”
陈默费了好大劲才甩脱了薛起凤，然后就赶紧去任务行动组的会议室找人，发现队友和徐忠仁都不在这里，于是又拿出轮椅坐骑，飙到了练武场。
“陈默，你怎么这么晚才来！说了明天就要出发，今天来汇总一下情报。干嘛去了？！”徐忠仁有些埋怨地说道。
“哎呀，我到了部里，被崔教授叫过去，耽误了一点时间。”陈默直言道。
“.”
徐忠仁又噎住了。
这小子，一会寇前辈，一会崔教授的，还治不了他了。
陈默滑着轮椅凑过来。
褚郃没话找话，算是打招呼一样地说道：“你喜欢坐轮椅，为啥不弄个电动的？”
“电动的没我手滑的快。”
“.”
不知道这到底是什么新风尚，众人只能在心里叹服。
徐忠仁不打算继续跟陈默纠缠下去了，他感觉自己讨不了好果汁吃，所以敲了敲竖在场边的黑板。
“我说一下！我们的人拿到了最新情报。其他各国选拔出来的队伍大多都清楚了。”
“先看天御岛。禅宗功法比较玄妙，向来不好对付，不过这个国家一般比较平和，几乎从来不主动和别国发生冲突，属于可以尽量交好的对象。这一届，禅子也会亲参与任务，要小心。”
陈默举手：“禅子是啥？”
“就是在未来接任宗寺大法师的人。他们有一套自己的天赋体系，你们就当，他至少和陈默水平差不多吧。”
“他也是六境？”
徐忠仁摆手：“没有，他很年轻嘛，暂时还是五.等等，你为什么要说也？”
陈默笑道：“因为我六境了啊。”
“哦原来是你六境了啊，我还以为是你六境了呢.”
徐忠仁胡言乱语了两句，然后突然眉头一皱，“你六境了？！！”
越往后期破境越难，这是很正常的现象，就连还没参加大考就四境的褚郃，三年多过去，现在也还没道七境，这已经足以被当做秘密武器了。
结果陈默回一趟青风山，然后莫名其妙就破境了，别说徐忠仁，另外三人也直呼不可思议。
褚郃追着他问道：“你不是一年期吗，师弟！怎么会这样，你修行这么快，为什么当时在武校没直接到四境啊？”
因为那时候千字才1点经验。
陈默心里说道，但只能把不合理之处推给寇天江。
别问，问就是他老人家教的好。
这时候他就明白老爷子的好处了，凭借老疯子的赫赫凶名，没几个人敢去问。
只能说，徐忠仁不愧是安全事务司的骨干，拥有极强的心理素质。
虽然非常震惊，但他也只是把情况记下来，准备后面再好好考虑一下这个突发状况给队伍带来的变故，然后就继续指着黑帮开始讲原本的内容。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

329.第329章 谁家好人在冥渊里坐轮椅
很显然，徐忠仁背后的安全事务司为了此次行动，提前进行了不少侦察，这让他有很多情报可以提前讲。
“最后总结一遍。天御国禅子弘远，隐月国的天才少年单于彦，还有西疆国的不知名新锐巫蛊师，北风国的神秘新秀霍烽烟。最重要的是这四个人，但是对于其他人的关注也必须保持，能进入这次行动的，没有一个弱者。”
“放心吧徐组长，我都记下来了。等进了冥渊之后，我们再挨个观察，然后一起讨论合适的策略。”
褚郃挥了挥手里的笔记本。
他总是能令徐忠仁放心，虽说资料是每个人都有，但考虑到国际影响，纸质的证据就不允许带走了，毕竟各国之间相互渗透属于家常便饭，但事情从来没有摆到明面上来。
此时此刻，其他国家的人也多半都在研究竞争者，不过这事儿总不好让别人知道。
褚郃的笔记本里，用他自己能看懂的方式去记，别人自然不能说什么，而且进入冥渊，电子产品全部失效，所以自然只能笔录。
把原定要培训的东西讲完之后，徐忠仁又开始修改策略。
“既然陈默已经突破到了六境，我们之前的计划就要有所改变。褚郃、冉厉、丁伶，你们三个人组成常规队伍，褚郃擅长法术，由另外两人保护，只要他能有输出环境，可以应对大部分情况。”
“陈默的个人实力足够强，而且全面，可以单独编队，需要的时候和队伍一起，听从褚郃指挥，也可以单独行动，在必要的时候脱离队伍，还是根据具体情况来决策。”
说完之后，他又把陈默单独留了下来叮嘱：“你一个人的话，一定要注意安全，虽然说了你可以单独行动，但如果没必要的话，还是尽量不要这么做。”
陈默老老实实地说道：“好的，我一定听褚郃队长指挥。”
“有伱这句话，我就放心了。”徐忠仁欣慰地说道。
第二天一早，队伍在超凡管理部集合。
出发之前，他们被要求过来，因为安全事务司的司长褚巡苍、战略中心的主任还有部长姜槐都亲自到场，进行一个不算太隆重的出征仪式。
虽说场面不大，但个顶个的都是位高权重之人，也算表达对事情的重视。
“我本来是不打算见你们的。”
姜槐用平缓地语气说道，“因为我怕带给你们太大的压力。不过想了想，你们这次去，代表的是整个国家，还肩负着探寻冥渊历史的重任，我又不好不来。
后来我想了想，你们这几个年轻人，都是万里挑一的青年才俊，总不会因为我们几个老家伙露面，就连心态都稳不住，所以我们还是来了。”
他说了个开场白，后面就是鼓励，并表示部里的各部门都是坚强的后盾，进入冥渊以后，在不主动惹事的前提下，只管放开手脚，不必顾虑。
“不怕，就算出了事，大不了有褚司长给你们兜底，该干什么就干什么。”、
有了这句话，一行人都有了底气。虽说因为年龄限制，各国派出的人顶天了五六境，但毕竟都是受到看重的年轻后辈，所以怕引起一些纠纷。
之前因为徐忠仁不算高层，所以他不敢把话说的太满，现在姜槐亲自表了态，那就没问题了。
等到简朴的仪式结束之后，其他人还在心潮澎湃，陈默先问道：“你们有没有注意看，姜部长他的头发好黑，是染过的吧？”
“.”
“你刚才在关注这种问题吗？”
“细节！”
陈默一本正经地说道，“我们每时每刻都要注意到细节，有时候就能决定成败啊。来，冉师兄，我挑战一下你，我们来比比谁观察能力更强。”
“不比。”冉厉摆了摆手。
现在众人都很熟悉了，他也知道了陈默的套路，干脆地拒绝。
果不其然，陈默马上又转向了另外几人，把问题重复了三遍。
在他叽叽喳喳的话音里，几个人上了徐忠仁的车，一起往一个军用机场而去。
0118号冥渊入口位于华夏国北方，和之前一样，这里当然也有永久驻军，在管制区里防备特殊情况。
徐忠仁带着组员一起过来，在这里找到了一个大校，还有他带领的几人小队。
“各位好，我是本次任务的指挥官赵宇林。”
大校敬了个礼，“请稍作休息，等出入手续办理之后，就由我护送各位前往目标地点。”
冥渊里危险重重，已经探索并建立联系的方位也就算了，如果是未知区域，稍不留神甚至可能送命，所以原则上六境以下不能进入。
但是现在的任务特殊，哪怕冉厉和丁玲不到六境，也获得特别通行证，可以临时进去，只是需要由军方派遣保护。
一个大校，怎么也是宗师之境，还带着几个身经百战的老兵，这些肯定也都是六七境以上，只要别太深入，怎么也能保证安全了。
等到一切准备妥当，一行人被带进了冥渊。
刚跨过入口，睁眼又是那暗红色的天空。
“都把计时器打开。”褚郃提醒了一句。
陈默等人给手表上的纯机械计时器上了发条。
因为冥渊里没有昼夜之分，待久了很容易迷失时间，所以一般会直接用计时器来算进入过后经历的时间。
如果纯普通机械表手表，有时候转过几圈就记不清了。
进入之后没有经过停留，赵宇林准备下令让队伍再次出发。
“我们这个入口附近没有多少异族，有的地方，如果和那些异族关系密切的话，说不定能找到其他代步的方法。”
陈默想起了九死岭那边入口的金毛族。
“没关系，都是超凡者，咱们正常赶过去就行了。”徐忠仁说了一句。
“嗯，那就出发吧。”大校打了个手势，就准备让队伍以行军标准去往目标地点，也就是冥渊内的裂隙。
然而还不等队伍启动，他就看到那个叫陈默的年轻人在手上的储物灵器上一抹，然后弄了个轮椅出来。
？
赵宇林都看傻了。
谁家好人到冥渊里来坐轮椅啊。
察觉到他的目光，陈默好像有点不好意思，干笑了一声，然后又取了一把出来。
“赵大校，你也来？”
一句话把原本没注意到他的人的目光都吸引了过来。
徐忠仁只想用手捂脸，然后跟这家伙划清界限。
陈默显然误解了围观目光的意义，他再次伸手，取了好几把轮椅出来。
“来来来，别客气，人人都有份。骑上来，然后咱们比比谁先滑过去，如何？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

330.第330章 快速移动
好消息是，至少赵宇林等人没有跟着陈默一起犯浑，真去骑轮椅。
坏消息是，他们发现轮椅人陈默技术很好，全程都在那椅子上，跟着急行军不掉队，嘴上还哔哔个不停。
“真的没有人想跟我一起飙轮椅吗？”
“张哥，你有兴趣吗？我可以先让你滑一公里。”
“王哥，你觉得呢？这不是玩笑，是男人的挑战，较量较量吧！”
别的不说，至少赵宇林很佩服，明明只见面了几个小时，陈默就把所有人是谁都给记住了，而且看起来，大概很快就会和所有人搞好关系。
众人行至半途，前方出现了一个石碑，有个身穿斗篷的剑客唰地一声出现在众人面前。
此人戴着斗笠，用深灰色的布置围巾遮住了大半面孔，身上的衣衫有一种褴褛的感觉，但仔细看去，却能看出并不破旧，只是某种奇怪的衣饰风格。
不过第一次到这里来的四个年轻人，关注点都在这个剑客的实力上。
他气息沉稳，能够直接这样闪现到赵宇林和徐忠仁面前，就说明一定很强。
要知道，赵徐二人一个是军方大校，一个是安全事务司骨干，都不是一般人，在同境里面，水准是靠前列的。
闪现到他们面前，不仅需要掌握瞬间移动的能力，还需要胆识和底气。
不过很显然，来者并非敌人，己方两个强者也没有防备。
“赵将军，您好。”
他的语气很客气，话却有点奇怪。
赵宇林可不是将军。
后者却罕见地没有纠正这个称呼，因为对方摘下了兜里和围巾，露出了面容，这不是个人类。
陈默在后面偷偷观察，只见这个奇怪的生物拥的两只眼睛都是重瞳，鹰钩鼻，尖嘴，虽说五官都和人类有些相近，却怎么看都像是一只鸟。
当然，他的身上没有羽毛，只是手的形状也很接近爪子，却不是真正的爪子。
一只手摘斗笠围巾，另一只手倒是没有放开剑。
“肖胡，我们要去界碑。”
“请跟我来。”那人在前面带路，一行人跟上。
陈默问冉厉和褚郃：“那是冥渊的异族？”
“是。”
冉厉说道，“冥渊里的异族很多，有的像人，有的像狗，还有一些甚至是元素生物，总之什么样的都有。”
陈默心想，和这个鸟人相比，九死岭那边的金毛族和赤血族就跟宠物一样，至少那两族里都没有眼前这人一样强的。
跟着前面的人往前滑，过大概五分钟路程，陈默看到了一块微微散发着蓝光的石碑，这东西有两层楼那么高，大概两米宽，中间有一个菱形孔洞，洞里酝酿着气流一般的能量。
“这东西叫界碑。”
徐忠仁解释道，主要是给陈默和丁伶，“本质上是对冥渊里空间裂隙的利用，可以用它传送到另外的裂隙，不过需要提前用法术稳固住才行，遇到野生裂隙，不能随便进。”
陈默举手问道：“这就是我们要去的裂隙？”
“不是。冥渊里的空间很不稳定，伱可以这么理解，我们要去的裂隙，是一座巨大的深渊，里面有什么不知道。这种裂隙，顶多算是一指宽的地缝，只是用来帮助在冥渊里快速移动。”
徐忠仁说道，“这些都是冥渊异族开发的技术，我们也在学习当中。冥渊太大了，跨越几百公里，就跟从楼下过个马路一样，没有这种技术，想要探索可得花大力气了。”
说话间，赵宇林已经率先走向界碑，将手伸进那个空洞之中，片刻过后，整个人化作一团光芒钻入洞里的气流，就此消失。
“跟随那股空间之力本身的流动就好。”徐忠仁说道，“很简单，比学功法简单多了。”
众人排着队，先是军方人员依次进入，然后是陈默等人，徐忠仁殿后。
名叫肖胡的鸟人沉默寡言，目送着人类一个个离开，然后迎来陈默的时候，他露出了真挚的笑容，点了点头。
陈默也冲他笑了一下，一本正经地想着：这人好像对我特别有好感，难道是因为看我长得比较帅么？
思索着，他把手伸进了空洞，然后就感受到一股牵拉的力量，好像要把他拽进洞里。
他按照徐忠仁的说法，放开心神不去抵抗，用真气配合，接下来，就是一阵熟悉的撕裂感。
这感觉和当初辜彦在千青武院带着他长距离瞬移的时候差不多。
体感两三秒之后，眼前的景象固定住，赵宇林站在面前：“怎么样，有没有不适？”
“小意思，没问题。”陈默说道。
赵宇林笑了一下：“你的耐受力不错。”
他并不知道，陈默被一个圣境带着传送过，所以早有准备。
陈默回头一看，只见这里还有一块界碑，也是相同的长相，他明白过来，两块碑是连通的，所以才能让人精准来到指定的地方。
就在这时候，只听见唰啦一声，又一个身影出现在碑前。
丁伶刚出现，马上就推开旁边的人，跑到一边去
“呕——”
他不像冉厉，没有提前到冥渊历练，也不像褚郃，早已经六境，所以是第一次经历这样的状况。
唰唰唰——
很快，所有人都完成了传送，徐忠仁把早已准备好的晕车药交给丁伶。
后者悻悻地说道：“不公平，陈默为什么不吐。哎，不，还是我太废物了。”
“.”
赵宇林感觉一阵无语，被从全国挑选出来执行重要任务的人怎么可能是废物呢？
不仅不废，反而是青年才俊凤毛麟角才对。
其实要说的话，能保持谦逊也是好的，至少比骄傲自大要强，很多年轻人都是因为心态飘了才会半路夭折，这个姓丁的小伙就不可能重蹈覆辙。
就在这时候，他突然听到一声惊呼，只见陈默拍了一下巴掌叫道。
“我说刚才那个肖胡为什么只冲我笑呢！”
他后知后觉地反应过来，拍了一下轮椅说道，“他肯定是觉得我身残志坚，表示尊重才笑的。”
“.”
赵宇林眼神一滞。
但是这个姓陈的小伙，那就不好说了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

331.第331章 认识认识呗
经过了不知道多远的跋涉，好几道界碑的传送，也见识到了很多异族，一行人终于远远地看到了异象。
只见一道巨大的蓝色光柱，像是龙卷风一样拔地而起，直接赤红的天幕，交接之处混合成了瘆人的紫色，像是苍穹上的脓疮。
光柱下方，隐隐可见一片营地，呈现大聚居，小杂居的状态。
之所以如此，是因为营地全部属于人类，但考虑到竞争关系，不同国家阵营的人自然并不会太过坦诚。
“看样子，我们来的有点晚了。”
徐忠仁说道，“先过去吧。”
大营地之中，自然一直都有自己人占据了位置，毕竟各国约定共同开发不假，但规矩这种东西，得有监督才能生效，所以即便徐忠仁没有带着队伍过来，也得有人代表华夏国在这儿呆着。
当然，其他国家的做法也都差不多。
还没等陈默一行人进入自家营地，就看到外面被趟出来的大路上，有一群僧人似乎也是刚到。
这群人穿着朴素的清白长袍，只有衣衫正面有一块朱红色的区域，上面有认不出来的文字，大概是禅门经文。
这群僧人一个个身材都十分魁梧，像是职业摔跤手，只有中间一个面如白玉，眉清目秀，甚至有些男女莫辨。
“那个就是禅子？”
“估计是。”
“那他以后岂不是天御岛的掌权者。”
周围的所有人自然都在议论，主要是在冥渊阴惨惨的背景之下，一个烨然若神人的年轻僧人太过显眼，总让人想起什么入地狱普度众生的神话。
很显然，天御岛一行人知道周边在讨论什么，那几个人高马大的武僧眉头紧锁，看起来随时都可能暴起，抵御可能出现的危险。
然而作为被议论的中心，禅子却仿佛什么也不知道，面色平静，甚至带着一点微笑，就这么简单地走到前面去了。
“哇哦。不愧是禅子，他应该很强，你们说是吧？”
突然间，一个声音从后方传来，语气像是调戏良家妇女的街溜子。
陈默回头一看，只见一个梳着中分的长发男青年站在旁边，他穿着一身作战服，腿上的枪套里可以看见手枪。
“这人谁？”他看向其他人。
丁伶等人都是一脸迷惑。
徐忠仁面色平静地说道：“隐月国的年轻天才，时隔五十年，再现禁忌法术天雷九隐，单于彦，对吧？”
那个年轻人笑道：“好说好说。哪位是陈默？”
他看向四人，然后突然就尬住了，因为直到现在他才发现，竟然有个家伙在冥渊里骑轮椅。
好在另外三人的性格并不高调，也没什么超越寻常的好胜心，所以并不觉得这人只问陈默有什么关系，只是下意识地看向了正主。
单于彦笑了笑：“啊哈哈，是你吧，幸会幸会，听说你很强，有点好奇，我一直都很尊重强者。”
他没有等到陈默回话就转身走了，走之前扫了一眼其他人。
回到隐月国的营地，一个正在用毛巾擦拭匕首的人问道：“找到了？”
“嗯，我猜到了，有个脸色偏黄，眼睛挺有神，看起来中规中矩的人，那个就是褚郃。”
单于彦一屁股坐在营地里的木箱上，从旁边拿起一瓶水，一口气喝完之后把空瓶准确地扔进了旁边的垃圾箱。
“他们没看出伱的真正目的吧？”
“绝不可能，我只问了谁是陈默，嘿，我还即兴表演夸了一句禅子，他们肯定觉得我只是去看热闹的。不过那个陈默还真是奇怪，居然坐在轮椅上，他是个剑修吧。”
可以看出，单于彦对自己的表现很满意。
突然间，旁边的帐篷里走出来一个面容里有些狠厉的中年人。
“别像笨蛋一样，被窃听了都不知道。”
“嗯？”
单于彦愣了一下，然后脸色铁青，低头看向屁股下面的木箱，边缘的棱上趴了一只拇指大小的甲虫。
“喂！西疆国的那个谁是吧！你小心点儿，要是在裂隙里惹了我，弄死你！”
甲虫扇动甲壳，有节奏地咔咔拍了几声。
带队的中年男人说道：“国际通用电码，他说谢谢你的情报。”
嗤。
甲虫在单于彦的指尖被烧成了灰，显然不是自燃，是他的法术。
“嘶，疼疼疼。”
西疆国的营地周围都是黑色的布幔，从外面完全看不到里面究竟是什么样的。
皮肤洁白的少女揉着头顶，好像被谁锤了一下。
“可恶，竟然把我的眼线给烧了，他想反噬我，可惜是个笨蛋，根本不懂蛊术。”
虽然这么说，可以看出，她起码感觉到了不小的痛楚。
“褚郃，陈默，大家要小心，华夏国的两个天才，主要是褚郃，好像是隐藏起来的核心人物，陈默是明面上的。”旁边的帐篷里传出一个声音。
“当然啦，小九，那个陈默可是华夏国武院排位赛的第一名，这又不是秘密。”
“那褚郃是谁？”
“大概跟善面枭有什么关系吧，都姓褚，估计是孙子之类的，看起来他们也没打算隐瞒。”
“这个人参与这次裂隙探索本来就是理论上的秘密好吧。隐月国总是到处派人渗透，他们才能拿到情报。”
被称为小九的少女说道：“那要不要我再去刺探一下华夏国那边，起码不能在情报上输给隐月国吧？”
“别吧，你总得留几个窃听虫到裂隙里用。”
“不是窃听虫！是听风虫！”小九生气地说道。
看样子，就算在神秘的西疆国，也不是每个人都能掌握蛊术。
“好好好，听风虫。”
帐篷里的声音说道，“所以，不能用虫，你打算怎么刺探呢？”
“美人计？”小九说道。
“.没工夫听你开玩笑。”
“那我想想，总之还有一两天才进去吧，我记得好像还有几个小国没来。”
就在小九一边嘀咕一边苦思该如何搜集更多关于华夏国的情报时，营地外突然传来一阵喀拉喀拉的声音。
唰——
一个奇怪的影子从营地门口闪过去，过了几秒又退了回来。
一架轮椅停在了西疆国的营地门口。
“有人吗？我是华夏国的，我叫陈默，认识认识呗。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

332.第332章 侦察与反侦察
“来跟我打一场吧！反正我们去了裂隙里还是要抢资源，不如现在先打，分出胜负之后赢家通吃！”
陈默叽里呱啦的地说着，不请自来地滑着轮椅进入了营地。
“喂！你要干什么！”
旁边一个裹着头巾的青年大声喝止道，“谁允许你进来的。”
“不好意思不好意思。”
陈默又把轮椅滑出了营地，并且连连道歉，“我只是想跟大伙交流，所以情不自禁地就进来了，真是不好意思。”
几句话的时间，营地里出现了更多的人，他们都被门口的动静吵了出来，然后神奇地看到了一个轮椅人。
小九捂嘴偷笑了一会说道：“何师弟，既然来了客人，咱们招待不就行了嘛。陈默，你也是我的师弟，进来坐，坐吧。”
说到最后她有点卡壳，因为陈默本来就是坐着的。
陈默有些狐疑地看着她：“请问伱是？”
“干嘛管我是谁，反正叫师姐就好了。”
小九是西疆国的新锐巫蛊师，这个派系是剑道和法道的合体，更偏法一些。
这个国度位置偏远，用一半国土开发了旅游业，但另外半个国家不允许外人进入，那才是本国国民真正的生活地区。
因此，外界很少能了解到他们的情报，就连喜欢到处渗透的隐月国，情报都不多。
作为年轻一代的超级天才，外界对她却仍是一无所知，哪怕一个名字都没有太多情报，只是隐约知道有这么个人存在。
陈默能感觉到背后偷窥的视线。
毕竟现在他面对的，是整个西疆国最有潜力的年轻超凡者，其他人自然有所戒备。
“好吧，师姐。能不能劳烦你带我出去转转，师弟今天初来乍到，还不知道这附近是什么样的。”
“没问题。”
小九欣然同意，她心里想着，来的是个血气方刚的大男孩更好，只要发动绿茶话术多撩几句，说不定就能套出话来。
琢磨着的同时，眉眼情不自禁的就弯了起来，和雪白皮肤以及精致的五官比起来，的确惹人喜爱。
陈默滑着轮椅来到她面前，明显变得有些不自然。
对此，小九早已习惯，就算一些性格张扬的人，在她面前多少都会因为一些心思而显得忸怩。
然而她终究还是不够了解眼前这个人。
陈默的确犹豫了一下，但的确只是一下，接着就边咳嗽边套出了另一把轮椅。
“师姐，来比比看谁滑轮椅滑的快吧。”
？
小九一时间不知道该怎么接话，尽管她的确已经是三年期的弟子，阅历更加丰富，却怎么也没见过这场面。
搞了半天你是在犹豫这个啊？
陈默只是脸皮厚，不是不要脸。
他知道第一次见面就邀请别人参加轮椅挑战这种事情，在正常情境里会显得稍微有点反常。
加上他本身也是个正常男人，不是石头变的猴子，在漂亮萝莉师姐面前终究是犹豫了一下。
不过再怎么说，女人也不可能影响他刷经验，别说挑战滑轮椅，就是挑战在轮椅上一边胸口碎大石一边单手俯卧撑，那也不能犹豫。
另一边，小九的心里也不好受。
她一方面觉得这家伙好像精神有点不正常，本能地不太想跟他单独出去，总感觉出去之后就要面对死亡，社会性的。
但另一方面，她又想打探关于褚郃的情报，那可是连单于彦都不完全了解的。
“不过.这个师弟看起来思维有点错乱，心里肯定没多少防备，我可以从他身上多套一些情报出来。”
这么想着，她改变了想法，一口答应下来，然后坐上了那张罪恶的轮椅。
天御岛的营地比较潦草，毕竟他们的人是刚远渡重洋来到了这边，不是像其他大陆国家一样早就开始建设。
他们不过是委托了一个关系良好的邦交国，先行占据了位置而已。
此时，一群僧人正在搭建营地，身强力壮的武僧做一些粗活，禅子倒也没闲着，他亲自抡着锤子，正和另一个中年僧人一起，亲手用锤子和木板钉着什么东西。
他们是超凡者，此时却像普通人一样，用最朴素的手法干活。
“动作麻利些。”
中年僧人刚把两块木板钉好，对着远处的武僧说道，“若是我和禅子将佛龛做好，你们还没把帐篷搭起来，待会就罚你们一个小时苦桩。”
禅子平静地说道：“昌循师傅，过几日就要进入裂隙，还是尽量让他们轻松一些吧。”
中年僧人干咳了一声：“您说的是。”
于是他也不再提了，毕竟他年纪虽然大，可无论如何，身份是不能和禅子相提并论的。
这一次，中枢院本来也不允许这位大人亲自前来，是他本人万般坚持，才得以成型。
虽然很讲究上下尊卑，但天御岛在外界的人缘却还不错。
因为他们这种身份只是在内部讲究，对于外人，他们没什么要求，禅子出行，也不讲什么排场。
正在营地里因为恢复功工作而重新宁静下来的时候，外面突然变得嘈杂起来。
或者说，聒噪。
一串奇怪的声音由远及近，好像是什么人在用极快的语气说话。
“师姐如果你实在不想跟我比试在轮椅上倒立的时间，那我也可以挑战一下别的，在轮椅上深蹲怎么样？这样吧，我们比比谁一边滑轮椅一边喝水喝得快并且坚持不打嗝怎么样！”
“我告诉你，我可以连喝三瓶一个嗝都不打，怎么样师姐，这就叫轮椅喝水止嗝大赛，我挑战你，怎么样！”
“谁要跟你比这种东西啊！”
小九已经快疯了。
在她的预期里，是出来和这个血气方刚的青年单独相处，然后套取情报，没想到这家伙三句话不离轮椅，对他们华夏国的事情那是一字不提。
准确来说，要扯到那边去，怎么也得开启一个比较正经的话题，然而陈默轮椅长轮椅短的，她根本就插不进话！
正在这个时候，两人的轮椅刚好经过天御岛的营地大门，然后就对上了好几双惊奇的目光。
“.”
“两位，是受伤了吗？”
好心地禅子问道，“我有一些活血化瘀的药，若是扭伤了关节，或许你们能用得上。”
然而这个时候，小九实在绷不住了，她脸色涨的通红，一下从轮椅上站起来，捂着脸跑了，看样子实在是丢不起那人。
陈默笑而不语，自己滑进了天御岛的营地。
过了很长一段时间，直到计时器显示，外面应该到了半夜的时候，陈默才终于从外面回来。
“你这情报打探了挺久啊。”冉厉揶揄道。
陈默不管他，只是对褚郃说道：“单于彦、禅子、西疆国的少女巫蛊师，都已经到了六境，北风国的霍烽烟还没来，只有明天再探。反正今天我滴任务完成啦。”
“没泄露什么吧？”徐忠仁问道。
“没有，那个禅子是个厚道人，什么也不问，西疆国的女蛊师想诈点儿褚师兄的情报，但是后来她自己就跑了，我也不知道为啥。
隐月国的单于彦就一二傻子，他以为把目的都隐藏得很好，其实我给的全是假信息。”
“你给了什么信息？”褚郃问道。
陈默接过丁伶递过来的干粮，一边吃一边说：“我说其实你也不是真正的核心，我们的底牌另有其人。”
“谁？”
“冉师兄。”
？
冉厉眨了眨眼。
“你是人啊？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

333.第333章 进入
褚郃拿笔在本子上刷刷记录。
其他人都对陈默的情报将信将疑，他们觉得他说得似乎太笃定了一点。
然而陈默自己却拥有百分之一万的自信。
因为现在，他滑轮椅刷熟练度的标签，是“境界不低于自身”，用这个方法检验出来的结果，万无一失。
不到六境，他就刷不到滑轮椅的距离，换句话说，只要他找到一个单独相处的时机，并且滑轮椅的时候面板上的距离记录能增长，就说明对方至少达到了六境的水准。
现在，徐忠仁事前交代的四个人，已经见到了其中三个。
虽然还不清楚他们的底细，但起码有了大概的判断。
至于最后一个北风国的霍烽烟，并不需要特地去打探，因为他本身太过于高调，没有秘密
准确来说，不是他性格如此，而是他的实力过强，而且素来民风彪悍的北风国也没有刻意隐藏。
所以，无论是他六境的实力，还是先天神体的天赋，以及练成号称国之重器的苍龙卷地真法，都是公开的信息。
对此，陈默并不关心，完成了刺探情报的任务之后，他就整天在褚郃身边飙轮椅，然后对营地里的其他人发起挑战，偶尔去其他营地里面晃一晃。
很快，几天时间过去，各国探索裂隙的队伍都陆续抵达，经过一系列的磋商之后，各方敲定了在十个小时之后进入秘境。
此时，所有人都在做最后的准备。
“检查物资，回忆行动要点，从现在开始就要紧张起来了。”
徐忠仁说道，“到了裂隙里，我就没办法帮忙了。”
“尽力完成任务。”褚郃严肃地说道。
丁伶和冉厉也跟着附和，陈默问道：“之前说，我的伤药葫芦可以在穿越裂隙的时候灌满，是真的吗？”
“我骗你干嘛。”徐忠仁没好气地说道。
陈默解释道：“因为我突然想起来，之前利用空间裂隙快速移动的时候，葫芦里没有装满。”
“因为那种裂隙太小，逸散的能量太少。”
徐忠仁说道，“别废话了，你们自己也讨论讨论进去之后的策略，时间不多了。”
几个人坐在一起，倒也没什么好讨论的，毕竟之前无论是实践搭手还是模拟推演都进行过不知道多少次了。
陈默在边上，罕见地没有开腔，因为他在面板里加点。
[填海（9423/40000）]
[纳容：（0/8000）]
[生息：（0/8000）]
这个境界叫填海，填的当然就是气海，两个分支所影响的，一个是体内真气的总量，另一个则是回复速度。
虽然影响的不是直接战力，但这两个分支放到六境阶段，其实相当关键。
其中纳容提供的额外真气量，最多能够达到原本量的二倍，这个增量是在原本的基础上额外增加的，也就是说，1点真气能够变成3点。
生息提供的额外回复速度，最高也能达到一倍。
之所以关键，是因为到了六境阶段，功法几乎都要进入更深层次，比如敕墨剑经，如寇天江所说，第四重就是融会贯通的一重。
如果掌握了，整个剑法都会和之前大不相同。
但是功法并不是只看纸面数据，如果真是仅仅考虑谁厉害就练谁，那就太简单了。
想用厉害的功法，前提是得先练会。
如果本身的真气总量不够，一些消耗和威力一样巨大的功法，压根就练不了，真气不够，用不出来。
如果想练，要么就需要六境纳容来发挥作用，要么就得借助一些特异的天赋、灵器或者冥渊里的额外机缘。
生息的一侧，影响的就是持续输出的能力。。
另外，和其他境界的分支不同，六境的两个分支有一个特异之处，那就是不存在“开”或者“不开”。
所有人都能在两个分支上有所建树，区别只在于多少。
如果将纳容开到8000/8000阶段，理论上就能让真气总量额外增加两倍，但如果只达到了4000/8000，总量则只能额外增加六成到七成左右，因为越往后的效果越好，这是超凡界自始至终的赢家通吃原则。
当然，能够额外增加六七成，对于绝多数人来说已经相当不错了，更多的人，如果要量化起来，可能顶天了就达到1000/8000的地步，增加个一两成。
所以大部分人到了六境，不管还有没有继续突破七境的潜力，都会尽量磨蹭一段时间，争取把两个分支磨得更多一点。
这也是为什么，三年前就四境的褚郃，到现在也没破七境，想必他在两个分支上面，已经得比较远了。
陈默把经验点加上之后，看了一眼熟练度。
[可分配熟练度：6213。]
因为轮椅滑得太快，积攒的点数很多，他实在是用不出去，毕竟九杀羚曲的第五剑，还有敕墨剑经的第四重都还没入门。
而铁衣真经也已经加到了11000/30000，到了六境初期的尽头，估计得到后期阶段，才能再加一些。
总而言之，现在陈默就是空有一身点数没地儿加。
好在这些熟练度是可以储存的，等到什么时候参悟了剑法，随时可以当场点出去。
经过了几个小时的等待，各国的队伍都开始行动。
“出发吧！”
陈默滑着轮椅出溜到营地外面去了。
褚郃回头看了一眼徐忠仁，点了点头，然后招呼另外两名队员。
“我们跟上。”
陈默滑着轮椅，没过多久就到了那条通天的蓝色漩涡跟前。
前几天他来附近参观过，可以感受到一股剧烈的能量波动，和之前用来快速移动的界碑相比，的确强烈了不知道多少倍。
陈默扫视了一眼周围，除了那四个断档式领先同辈的人，其他各国的探索队也都在集结，个个眼神坚毅。
作为小国，他们的常规目标，肯定不是裂隙秘境里最好的东西，只是进去分一杯羹。
但是几个竞争最激烈的大国肯定就得斗智斗勇一下了。
陈默等待队友赶上的时候，看到几个相貌特殊的人从旁边经过，靠近裂隙。
这几个就是北风国的人，因为地处终年冰雪的高原，他们的身体结构比较有特点，都是高鼻梁，可以对吸入的冷空气产生一定的加温作用，毛发也明显比较旺盛一些。
在都是23岁以下年轻人的前提下，他们显得尤为老成。
“啊，好久没见大师兄了。”陈默想起了武大用。
正在他开小差的时候，只见北风国的一群人走到了最前面接近裂隙的地方，其中一个扎着辫子，左眼有一道竖直贯穿疤的人转过身来，大声喊道：
“我是霍烽烟，先把话说清楚，进去之后，如果有人和我们看中了同样的目标，要么和我们打，要么你自己走。
但是！按照我们北地传统，决斗只有一种方式分出胜负，那就是不死不休，希望伱们考虑清楚。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

334.第334章 遗迹
威胁。
谁都知道，霍烽烟纯粹是在威胁其他人，但事实就是，谁也不想和一个光听传闻就知道很强的家伙动手。
虽然因为国别不同，地理位置相距就很远，所以之前没人亲眼见过这个霍烽烟，但从短短两三天的时间就能看出来，此人属于又强又疯的类型。
正常人都不希望招惹这种人，特别是在冥渊这种荒郊野岭没有规则的地方。
听到他的宣言，禅子低眉不语，并非畏惧，他向来古井无波，鉴定为念经念的。
单于彦拧着手腕，看起来不太服气，毕竟虽然对方练成了卷地苍龙阵法，他这边也是差点断了传承的强大功法。
西疆国的巫蛊师阿九笑而不语，她似乎并不是争强好胜的那一挂，总觉得比起和霍烽烟一较高下，她更希望看到这群人自己打起来。
这时候，只见陈默滑着轮椅出来。
“我要向你挑战！”
！
所有人的窃窃私语都停了下来，认识的不认识的都看向了这个外形就很特立独行的愣头青。
虽说这里可以说是群英荟萃，并非每个人都在霍烽烟面前瑟瑟发抖，但正常人肯定不会想要在这里因为无聊的理由浪费体力。
相比之下，霍烽烟脸上倒是浮现出一丝冷笑。
“陈默。我知道你。”
说着，他往前走了一步，手臂之上凝结起一片白霜，仿佛变成了骨头一样。
他已经想好了，等到这家伙从轮椅上起来，就用卷地苍龙阵法的第三重，缚龙锁，以雷霆之势将对手压制。
这样一来，正好能在其他人面前立威。
然而不等他把如意算盘拨完，就听见陈默说道：“我跟你比滑轮椅、胸口碎大石、单手俯卧撑”
一口气报了二十几个菜名，但就是不从轮椅上起来。
“伱在耍我？”霍烽烟脸色有些僵硬。
陈默抱拳道：“岂敢岂敢，我老家就这风俗。”
鬼才信啊！
霍烽烟咬牙切齿，身上的气势爆发，看起来就要动手。
然而陈默灵活地让轮椅完后退了五米。
“哎！你欺负我一个轮椅人有什么意思？再说了，这么多人看着，小心引发外交事件。”
“.”
霍烽烟人都傻了。
怎么会有这么无赖的家伙？！
他这么想着的时候，陈默已经滑回了队伍里。
褚郃揉着太阳穴，感觉好像有点无奈，冉厉窃笑，他也看那个嚣张的家伙不顺眼，丁伶只是自顾自地嘀咕：“陈师弟的心态真强大，换成是我，在这么多人面前肯定要紧张。”
这时候，原本一直在裂隙周围冷眼旁观的几个高境界超凡者，包括陈默他们这边的大校赵宇林在内，全都有所动作。
他们来自各国，早就守在这里，一方面是出于各方利益考量，不允许其他人提前进入，另一方面是在这个时刻，联手施展法术，稳定裂隙，让各国的队伍可以安然进入其中。
虽然他们是稳定裂隙的关键力量，但他们本身却不能进入其中，光是靠近就得利用不少真气去对抗裂隙的吃力，毕竟这地方出于某种不明原因，对年龄是有限制的。
随着一声传出好几十里地的震动鸣响，原本不断旋转的冥渊能量渐渐变得稳定了不少，虽然还在涌动，但起码看出了一道传送门的形状。
如果想让它完全静止，恐怕还得再来个境界更高的人压阵，但现在这样已经足够让人通过了。
不需要任何指令，所有探索队伍的人都迅速以极快的速度冲了向了裂隙。毕竟这不是比赛，没有人会拿个发令枪给出信号。
光是往前抢位置这么个动作，就能体现出不少情报。
像霍烽烟那种人，直接用上了功法，真像一头苍龙，直接撞了进去。
阿九混迹在人群之中，显然不想当出头鸟，也不想落得太后面。
不过要说的话，最显眼的还是陈默，他用的不是功法，而是直接滑着轮椅冲了进去，身后跟着三名队友。
集体行动的时候，陈默打头阵，这是提前商议好的，因为他的能力很全面，而且抢到先手之后还有机会率先击破敌人，铁衣真经护持，可以防守，速度快，可以及时后撤，这都是考虑因素。
总之，当他冲进裂隙之后，又是一股熟悉的天旋地转之感，进去之后，和其他人一样，都有些发愣。
“我的天！”
“这是什么地方！”
“好大。”
裂隙之中是一片独立的空间，就连天空都和外面不一样，不是那种令人不安的红色，而是像正常世界的阴天，云层密布。
不过所有人感叹的并不是天气，而是在这片灰色的天空下，放眼望去，是文明的遗迹。
无数房屋遍布于平原和悬崖之上，哪怕历经了不知名的灾难，只剩下断壁残垣，而且爬满了巨大的植物，可只是看一眼这些残破的角落，也能想象这里从前有多繁华。
相比其他人的惊叹，褚郃倒是淡定许多：“竟然是个遗迹型秘境。”
“还有不是遗迹的秘境？”冉厉问道。
“当然有，一些因为能量涌动而产生的秘境，相当于自然环境催生出了一些天材地宝吧。”
两人说话的时候，只见陈默推着轮椅往前面滑了一段，靠近了天御岛的五人。
“你要干什么？”
四个护卫一样的武僧有些戒备。
毕竟这里已经是与世隔绝的秘境，发生点什么事情，外界也无法干预。
陈默说道：“不是不是，我就想问问，这片遗迹和你们岛上的那个和城市一样大的寺院比起来，谁更大？”
“此地更大。”
禅子的声音从几人背后传来，“陈师弟，这里面积广阔，恐怕需要大量时间才能探索，但凶险重重，一定要小心。”
“多谢提醒。”
陈默滑着轮椅回归了队伍。
从裂隙里进入的地方，是一片悬崖，但这里本就是独立于正常空间之外的地方，所以身后除了那条裂隙，如果想再往远处，就是一片迷雾，一旦陷进去，怕是要被卷入乱流，再也不能出来。
所有人此时还处在谨慎观察的阶段，不少人想的都是，先等别的队伍从悬崖下去试试水。
然而探索者在观望，秘境里的麻烦却总是会自己找上门来。
突然间，悬崖之下传来了一声咆哮，紧接着，崖边升起了一颗头。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

335.第335章 上古好啊
在场的都是超凡者，如果升起的是一颗人头，虽然有些惊悚，但反而还好办了。
诡异的展开是很吓人，但超凡者爷爷的功法也不是吃素的。
坏就坏在，这不是一颗人头，而是石魔的头颅，只是和陈默之前在九死岭里面那座山谷中见到的石魔比起来，它稍微大了那么一丢丢。
光是这颗头，就像是一座两三层的楼房，紧跟着上来的，是两只巨大的石头手臂。
这个石头做的巨人就这么挂在百丈高的悬崖上，用黑洞洞的巨大眼眸盯着所有人。
“喝——”
突然间，一道剑光从巨大石魔旁边冲天而起，又快又利，而且声势不小。
倒不是出剑之人想要替众人排除危险，而是因为此人距离石魔最近，并且已经感受到了杀意。
如果不先下手，恐怕下一秒，那扒在悬崖边的巨手就要率先发动攻击了。
现在，剑光射向了石魔的面门。
相比于此人出剑的果决，周围的其他人也丝毫不犹豫，在瞬息之间，全都退开了。
既然有人出手，那么能省力的就省些力气好了。
短暂的片刻之间，所有人做出了不同反应，好像只有巨大石魔呆呆地探着脑袋没动。
就在众人以为，那片剑光要将它的头颅削去一半的时候，其中一只扒在悬崖边的巨大手掌动了，而且动得很快。
啪！！
剑光打在手背上，只有一声脆响，几片岩石碎屑崩裂开来，然后就没有然后了。
出剑之人看到这个场面都傻了，不管怎么说，他也是自己国内最强的几个人之一，全力一剑，竟然就这么被化解了？
他这样的人，就算来自小国，起码也和魏珀的水平差不多，竟然完全无法击破巨大石魔的防御。
旁观的陈默也感觉，这石魔的强度有点高了，自己得用一方斩和双刑破的联合十字斩才能将其击毁。
更糟糕的是，出剑之人不仅攻击无效，而且误判了对手的动作。
石魔举起手臂，并不是为了格挡剑光，而是要发动攻击，在剑光消散之后，手掌顺势落了下来，就好像五指山。
好快。
不少人心里都是这个想法，包括那个忘记逃跑的出剑之人。
在场的人都是懂行的，光从旁边看，就知道这一巴掌了不得，拍上去，除非是丁伶这种拥有变态防御的，正常人不死也得大残。
更何况，被袭击的是个剑修，众所周知，正常剑修的防御，往往是比较脆弱的。
轰！！！
仿佛一发巡航导弹落在了地上，整个悬崖都被拍得震动起来，一阵烟尘淹没了出剑之人和那只巨手。
“高明！！”
他的队友都傻了，刚进入裂隙，还没开始探索，难道就要减员一人吗？
不是他们刚才见死不救，而是那个剑修一开始就离他们有一段距离，而一切发生的都太快了，根本来不及上前。
就在他们感到绝望的时候，烟尘散去了一半。
出剑之人毫发无损，那巴掌根本就没拍到他，而是停在了半空中。
当然，石魔是不会有感情的，它并非对一个人类有什么恻隐之心，巴掌悬停实属无奈，一只金光灿灿且同样巨大的手掌从下方地面伸出来，托住了石像的手。
禅子左手掐动法诀，和声道：“请快离开。”
是他出手保护住了那个剑修，而且从语言和神情上看，并不怎么费力。
此时另一边，有个身影唰地一下突进到了石魔面前。
霍烽烟嘁了一声，似乎对禅子的行为很是不屑，他对准石像的面门举起了右手。
“呜——”
一声苍凉的咆哮响彻山崖之上。
卷地苍龙真法打出的一拳，罡风果真如同巨龙，轰然之间砸向了石魔，在一阵巨响之中，石魔的脑袋直接炸开来。
众人在这个瞬间明白了什么叫强度。
不仅是秘境的强度，还有霍烽烟的强度。
单于彦眯起眼睛，显然看出了那一拳的不同寻常。
杀死巨大石魔，绝大多数中等以上的国家探索队都能做到，但秒杀，能做到的人就不多了。
但同时引起众人在意的还有禅子。
他挡住石魔攻击的手段，看起来太过轻松写意，就好像是拍一只蚊子。
或许这个来自海外天御岛的年轻僧人，实力也不输给霍烽烟。
“你还不错。”
姓霍的甚至称赞了一句。
“过奖了。”禅子很谦逊。
刚才出剑的人抱拳想要道谢，但是突然间，脚下的山崖开始发生更加剧烈的颤动，比石魔出现的时候还要强烈百倍。
所有人都在瞬间警惕起来。
难道还有更多的石魔？
没有人希望在真正开始探索，拿到好处之前就经历恶战。
但是很快，众人就明白过来。
好消息是，虽然悬崖在震动，但没有更多的石魔了。
坏消息是，悬崖震动是因为它要塌了。
“快跑！！”
不知道谁下意识地叫了一句，所有人都在瞬间消失，迅速从侧面往山底跑去。
那个巨大石魔就是寄宿在悬崖里的灵，它被秒杀之后，山体就开始崩塌。
陈默终于收起了轮椅，跟着队友一起往山下狂奔，但是跑到一半，脚下就已经难以立足，只能看准时机，一边在破碎的山体之间跳跃，一边降低高度。
不过在没有外敌干扰的情况下，只是单纯勇下百层，难度并不算太高，只是看起来惊险而已。
终于，在一阵跳跃之后，三个人全都安全到了山底。
嘭。
最后一个掉下来的是丁伶，他身上的皮肤颜色稍微变得深了一些，看起来运转了一下冥荒化身功，但没有全开，这已经足够帮他抵消坠落伤害。
“.丁师兄，你把自己搞得很狼狈啊。”陈默揶揄道。
丁伶挠头：“哈哈哈，没办法，你知道的，我这个人太懒了，懒得跟个废物一样，所以干脆直接摔下来省事一些。”
冉厉有些艳羡的说道：“我的逆乱神体不能反射物理冲击，不然我也这么搞。”
正在几人说闲话的时候，褚郃突然打断道：“两个现状，第一，我们附近好像没有其他人，第二，推测没错，这里的确是个上古秘境。”
他说话的时候，用战斗靴的尖端点了点从土里露出的半块石碑，上面有几个符号。
之前研究中心的人培训时介绍过，这就是一种上古文字。
丁伶摩拳擦掌：“上古好啊。”
陈默：“上古灵器厉害。”
冉厉：“上古功法厉害。”
褚郃有些无奈地泼冷水道：“别大意，上古遗迹里的残留生灵也厉害。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

336.第336章 天地钟
吭哧，吭哧。
四个人一起用铁锨从土里把石碑挖了出来。
不光是挖掘，储物灵器里甚至还有全套的考古工具，毕竟遗迹对国家来说也很重要，发掘被掩藏的秘密也是必要的，哪怕从个人利益考量，带回重要情报，部里也会酌情提供对应价值的奖励。
挖石碑需要不少时间，四个人却没有不耐烦，因为磨刀不误砍柴工。
在坍塌破碎的遗迹里，无谋地横冲直撞是没有意义的，这里空间太大，除非真是天选之人运气逆天，否则想要找到最有价值的东西很难。
但是，如果从石碑、记录和建筑格局之类的东西分析出更加具体的情报，比如这遗迹的功能、格局，或者干脆直接找到重宝所在的位置，效率反而会更高。
过了十来分钟，四个人终于把周围的土都刨开，然后将石碑拔了出来。
花这么久时间，主要是担心粗暴发掘把石碑破坏，导致看不清上面的文字。
不过，光是将这玩意儿从土里弄出来还差得远，接下来就是上古文字的破译工作。
冥渊很巨大，每个地方的文字都有区别，之前的培训里，众人都是学过一些的，不过主要破译者是褚郃，他好像对动脑子的事情比较有天赋。
另外三个人在旁边凑热闹，起到三个臭皮匠的作用。
又是好半天的辛苦工作，四人终于成功弄懂了石碑上的大致内容。
[此乃东极太子之宫，闲杂人等退避，违者杀无赦。]
“就这？老长一段话，其实就一句。”
“我还以为有什么重要线索。”
褚郃摇着头说道：“这里还在遗迹外围，不可能得到什么重要线索，不过好歹明白了这地方大体上是什么，也算运气不错了。”
“咳咳咳。”
正事办完，陈默又取出了轮椅，边滑边说：“这什么太子好大排场，一个人的宫殿比一座城市还大。”
“上古时代，有很多庞大的王朝，我们以人类的眼光去看是很难想象的。”
褚郃跟着他往前走，“而且冥渊本来就大，这个隐藏的空间，不知道原本应该在什么位置。”
“希望不要有太强的生物吧。”丁伶揣着手跟上去。
“别抱太大希望。”
冉厉提醒道，“冥渊的秘境里危机四伏，而且这都是个太子宫殿了，肯定有很强的守卫，也许化成了怨灵或者僵尸之类的东西，总之不会太弱。”
虽然这么说，但四个人看起来并不太紧张，毕竟他们的实力，在所有进来的人之中已经算是第一梯队的了。
嘭！
真气透体而出，击穿了锈迹斑斑的厚重铠甲，一团半透明的雾气从其中飘出，然后消散。
丁伶的右手从青黑色变回原本的样子。
在他身边，还倒着好多具同样的铠甲，全都是心口被轰出一个大洞。
“这就到地方了吧？”
他回头看向后面的三人，“找了三天，跑了起码有六七个大殿，杀了不知道多少附灵铠甲，要是再不对，我心态就炸了。”
陈默安慰道：“丁师兄，往好了想，起码不太累。”
“你当然不累啊！活都是我干的！”
清杂的任务交给丁伶自然是有计划的。
他的功法倚仗是冥荒化身功，只要开启，哪怕不用别的绝活，下限都已经足够高了，所以就算消耗一些体力和真气，损失的战力也比较小。
另外三人尽可能节省一点，万一遭遇事件，才能有更充足的实力应对。
唰。
陈默一边挥舞着长刀见马，一边走过去。
他在练习敕墨剑经的第四重。
冥冥之中，他感觉很快就要参透这一剑的奥妙了，所以进入裂隙之后的几天，他一直都在练习，只等一个入门，直接就能利用未分配的熟练度加到大成。
四人通过铠甲傀儡守护的大门走入更深处的房间。
在黑暗中，陈默就通过观火灵目看清了，这地方如同一座小型图书馆。
“没错了，太子起居郎官的办公地点就是这儿。”
官职名称是意译的，他们只是随便安了个名头方便讨论，但总之，这个官员的职责，就是记录太子宫的大小事务。
为了找到线索，一行人和两个别国探索队都交了手，不过因为还在秘境探索的初期，各方都保持克制。
具体过程是，陈默一刀劈出一方斩之后，对方就发现根本打不过，然后直接溜了。
为了避免耽误时间，褚郃没有让队伍去追击，事实证明这么做是对的，四人终于找到了正确的地方。
啪。
冉厉拿出一个照明用的下品灵器，除开陈默的几人这才看清房间里的陈设，毕竟他们没有观火灵目。
“居然这么完整，这是重大发现啊。”褚郃有点兴奋。
这座建筑的大部分也被埋入了地下，缠绕着巨大的树根，几人是像盗墓一样打了洞之后钻进来的。
没想到，存放档案的房间异常完整，虽然桌椅书架歪斜倒下，但至少大部分都还是完整的。
“抓紧时间把有价值的记录都给破译出来，如果不超过三天的话，应该能占到先机。”
四个人立刻开始在房间里面忙活开来。
时间是紧张的，毕竟他们探索的时候，其他所有国家的探索队也没有停下，特别是几个最强大国的，他们也拥有很完善的培训体系和强悍的实力，稍微慢上一步，可能重要的宝物或者情报就会被抢走。
陈默坐在轮椅上左右滑动，嘴上时不时的挑战众人，同时破译着自己负责的那一架档案。
他的运气很好，在开始工作的第七个小时，就找到了有价值的线索。
“零标三十一年.”
异族有自己的纪年法，一般来说不需要非得弄清楚原理，总之大概能锚定时间就可以。
“帝破外敌，携重宝天地钟还，悬于东极宫振宇殿”
“天地钟？”
“嗯，大概涉及到了天地两个词，你乐意翻译成苍穹和大地之钟也行，反正大概是这么回事吧，看起来是个很重要的东西。”陈默说道。
“能被这个史官提一嘴的灵器，肯定不一般，搞不好是名器。”
“记下来，振宇殿，天地钟。看看能不能想办法确定这个殿的位置。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

337.第337章 轮椅登场
翻译的工作还在继续，这个房间就像个宝库，记录了很多有价值的线索，比如什么重要人物的居所位置，又或者“帝”从什么地方弄回来一批药材存放在了什么库里。
“这个皇帝好像还挺关心太子的，有啥好东西都送进来。”
“可能是独苗吧。”
几个人一边破译这些古文字，一边闲聊。
当然，就算有国家研究中心的培训，还有多年来收集的资料，也不代表所有古代文字都可以被精确翻译，毕竟四个人也不是专门的研究者。
很多时候，他们查看档案的时候也是连蒙带猜，结合上下文完形填空。
吱呀吱呀
陈默的轮椅经过高强度的使用，已经有些不堪重负，很多结合的地方缺少润滑，动起来总发出像是要散架一般的声音。
几个人的闲聊和翻查档案书记的声音都是偶尔，他这个轮椅之声倒是持续存在。
突然间，褚郃抬起头。
“有人来了。”
几个人立刻放下了手头的事情。
褚郃打了个响指，身前凝结起一面冰镜子，上面浮现出一幅静止的画面。
其中有四个人，两男两女，穿着作战服，警惕地看着四周，其中一人看向镜子，在取像的瞬间，他发现了这个陷阱。
“这是三号点位，就是距离一公里的那条溪边。”褚郃说道。
他设下的陷阱可以在有人出发的时候记录影像，毕竟他只有六境，不可能做到实时监控。
这种把戏属于法系超凡者的能力，一般需要掌握前置的功法才能拿学会，就算是陈默来也不能入门，更别提加点。
“是枯岩国的队伍。”
首席情报人员陈默说道。
这是一个中下位次的国家，实力上不算强，所以几人在确定了对方身份之后，都放松下来。
“谁去看看，防止他们找来。”
如果有外人进入他们发现的这个档案馆，那么可能节外生枝，影响进度，至少不能让别人知道此地有什么。
“我去。”
陈默说道，“徐组长说了，单独行动的时候，就我去。”
“好。给你。”
褚郃伸手在半空一握，接着掌心出现了两枚椭圆形的冰晶，他把其中一枚交给陈默。
“持续三十分钟，如果有问题，捏碎，我这边的也会碎。”
陈默并不托大，接过冰晶收起来，然后就离开了这个房间。
看着消失在门口黑暗中的轮椅，几人都感觉心情有点复杂。
“总觉得又可靠又不可靠的.”
枯岩国也是个四人组，两个法系超凡者，另外两个属于武道和剑道，搭配算是合理。
进入秘境已经一天多了，到目前为止，他们和多数队伍一样，还没产生多少收益，毕竟初期，所有队伍都只在外围活动，查明情况。
就算再小的国家事前也知道培训，会告诫这些初次进入冥渊探索的年轻人，不要轻易深入腹地。
越是有重要资源的地方，越是会出现强大的守护者，鲁莽地进去，就算不被它们杀死，也会被其他探索者捡漏。
不过正常来说，刚开始探索的时候，局势大体应该比较平静，毕竟各方都是初来乍到，状态也还全盛，不应该有什么大规模的冲突。
然而枯岩国的四人却有些不同，他们之中有一人大臂上缠着绷带，泛黄的膏状药物略微渗出来一些，显然已经受伤了。
“刚才那个感觉，不会是触发了陷阱吧？”
“有可能是侦察法术。”
“那怎么办？”
三个人有些焦虑，一直没开腔的那人说道：“别急，你们看周围。”
不远处有一条溪流，对面则是一片稀疏的树林，树林里有一些倾斜的屋顶，说明建筑被埋在土石草木之下。
“这地方是有房子，就算触发陷阱，可能也是遗迹本身的，也就是上古留下的侦察法术。”
“能留存这么久吗？”
“那个年代，一切皆有可能。”
“什么上古陷阱，你们在聊什么呢？”
突然间插进来的一句话让四个人汗毛倒竖，同时抬头向上看去，只见一个戴着白色针织帽的青年蹲在枝头，手里旋转着一把手枪。
“许桓，伱有必要追这么远吗！”
枯岩国队伍里那个领头的咬牙道，“我对岩神发誓了，不会跟别人透露，也不会自己去探索你们说的地方。”
名叫许桓的戴帽青年说道：“不不不，那怎么能信任呢，要么我看着你们离开秘境，要么.我亲手让你们失去探索能力。
你们觉得，该怎么选呢？”
“.”
枯岩国的几人没有办法，只能拿起武器反抗。
秘境入口需要多国超凡者联手固定，所有人进入之后，入口就恢复了旋转状态，只能出，不能进。
这是因为秘境毕竟是通过裂隙进入，空间状态极不稳定，如果频繁进出，会导致空间坍塌，最坏的情况是，让裂隙内的秘境永久与外界隔绝。
之所以限制各国人数，也是出于这方面的考虑，不能让太多人进入。
枯岩国是中流水准的国家，不是垫底小国，所以这个队伍是绝不能接受在这时候出局的，他们必须反抗。
然而，那个许桓却是来自冬云国，水准几乎仅次于那几个大国，他也是国内的知名年轻强者，所以哪怕一个人追来，也对四人造成了非常大的压力。
咻咻咻——
装着消音器的手枪射出子弹，每人三发，射向了三个人。
这种东西对五六境的超凡者效果不太明显，当暗器作为起手式，倒也还能用。
开枪之后，许桓自己也化作一道流光，刺向了唯一没有被瞄准的那一个。
嘭！！！
他的速度太快，对手根本反应不过来，直接被一拳砸进了地上，另外三人这时候才堪堪躲过子弹。
看到队长被一击解决，他们都有些慌乱。
“掩护！”
三个人从不同方向冲过来。
这可不是比赛，没有人提供保护，如果许桓心狠手辣，跟上去把被砸进地上的人杀了，这种情况也不是没可能发生。
然而他们很快就发现了一个问题，将队长砸进地上，似乎并不是许桓的真正目的，诱使另外三人挡在前面掩护才是。
现在，枯岩国的四个人都在一条线上，而许桓手上的拳罡已经蓄势待发，他早就算好了这一切。
时间仿佛在这一刻静止了，三个人的心脏突然狂跳起来。
作为超凡者，他们有一种感觉，这一拳，三个人一起都不太容易接住。
然而就在这个时候，林间传来了一阵奇怪的声音。
吱呀。
吱呀。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

338.第338章 东极铁御王
“哟，许桓是吧，我之前好像在营地见过你。”
陈默坐在轮椅上，笑眯眯地靠近四人交战的场所，“枯岩国的各位，现在是.”
他看了一眼手上的计时器，“下午好。”
突如其来的不速之客打断了原本的交锋。
许桓皱眉道：“你是.陈默。”
他思索了片刻才想起来这轮椅人是谁，主要还得归功于进入秘境之前，他对霍烽烟发起挑战的场景。
陈默笑道：“幸会幸会。虽然我不知道你们因为什么起了冲突，但我想，既然事前的国际会议上也说了，我们要搁置争议，共同开发，现在就不应该动粗嘛，有什么事情可以坐下来好好商量。”
枯岩国的四个人心里犹豫，但不管怎么说，至少紧迫的危机暂时解除了。
许桓非常警惕，他盯着陈默，给手枪换了个弹夹：“这事儿和伱没关系。”
陈默说道：“没关系是没关系，但我这个人就是很有正义感，你怎么能仗着自己实力强，就欺负别人呢，我看人家也态度很端正地承诺了不会干扰你们。
不如给我个面子，握手言和，从此大路朝天，各走一边。”
枯岩国四人好高度飙升，许桓却并不打算走，毕竟他都把手枪重新装填了。
“咳咳咳。”
陈默手上多了一把很长的刀，“看来只有手底下见真章了。”
许桓身体微躬，左手持枪，右手握拳，没有率先攻上来，看着比刚才面对四个人的时候更加警惕。
但是突然间，陈默举手说道：“等等，先别打！”
“怎么，你反悔了？”
许桓说道，“这才对嘛，你没必要为了不认识的人出头。再说了，就算你厉害，可对上我，你也不一定能赢。”
枯岩国的四个人一阵紧张。
虽然陈默也比他们强，但是看起来像个好人，要是能击退许桓，哪怕付出一些报酬，他们或许可以全身而退。
可如果这个明显更强的人改编了想法，他们四个的处境就很艰难了。
“不，我差点忘了，仪式感也是要有的嘛。”
陈默坐在轮椅上说道，“冬云国五境超凡者许桓，男22岁性取向未知，我在这个不知道叫什么的森林边上的溪畔向你发起挑战！”
？
五个人都懵逼了。
打就打呗，你还非得先来这么一句，你是漫画里的角色吗？
最懵的是许桓。
什么叫性取向未知啊，就算要放狠话也不用强调这个吧？
然而更令他想不到的是，陈默莫名其妙地来了一句之后还没完，接下来居然说起了规则。
“挑战期间不能骂脏话，就算骂脏话也不能带妈，不能喝水，包括可乐雪碧鲜橙多”
听了好半天，许桓绷不住了，怒道：
“你他妈的哪来的这么多废话！”
同时，整个人仿佛化作一头猛虎飞扑过来，拳罡在空气中发出噼啪的声响。
他终究是被精神攻击干扰到不耐烦了。
这时候，本来还在哔哔的陈默目光骤然转冷，连气势都变了。
后面的枯岩国四人只感觉一直和和气气的他突然变得危险起来。
唰——
陈默化作了一道银光，人也从轮椅上消失了。
啪！！！
只听见一声巨大的脆响，好像一颗直径几十米的气球突然炸了一样，气势汹汹的许桓突然就破了功。
拳罡消失不见，整个人的胸前飚出一道血线。
陈默的身影出现在他面前。
“你没认真听我的规则啊。我说了，不许骂脏话，你聋吗！”
嘭！！
他用没出鞘的长刀在对方身上一拍。
许桓整个人就射了出去，撞进后面扭曲错乱的树林之中。
“.”
枯岩国四个人都看呆了。
这个实力差距也太夸张了吧。
那个一个人就能打他们四个许桓，竟然一个照面就没了。
陈默哼了一声，转过身来冷酷的说道：“他还差的远呢。”
然而逼还没装够三秒，他就突然瞪大了眼睛。
“诶！！！我的轮椅！！！”
他吧唧吧唧跑过去，只见本就不堪重负的轮椅歪在地上，两个轮子之间的支撑梁已经断了。
刚才冲出去的时候没控制好力度，一屁股给坐坏了。
“小一啊！我坐了你这么久，都有感情了，想不到你就这样离我而去了！”
陈默一脸沮丧地对轮椅说道，“不过没关系，虽然你牺牲了，但救下了几个朋友，也算值得了！”
枯岩国四人又无语又感动。
虽然不太懂为什么会有人跟轮椅产生感情，但这人好歹的确是救了他们，而且看起来，似乎不是为了榨取好处。
“多，多谢你，这个，小，小一去世了，我们也很难过。”枯岩国的队长结结巴巴地说道，可以看出在努力附和了。
陈默叹了口气：“没关系，世事无常，人有悲欢离合，我早就料到有这么一天。”
谁没事会去料到和轮椅的悲欢离合啊！
队长说道：“那个，不知道，我们有什么可以帮忙的吗？”
陈默摆了摆手：“如果实在要帮忙，就替我把小一入土为安吧。”
“.”
有病吧？
虽然但是，考虑到陈默的恩情和他的实力，四个人还是立马答应下来，开始动手挖坑。
趁这个时候，陈默叉着腰，看似不经意地问道：“那个许桓为什么要追你们啊？”
队长叹了口气：“我们在外面一片遗迹里，发现了关于这个秘境本质的情报，冬云国的人正好要也在那边，他们不想让我们说出去。所以就”
“队长，我们应该把线索告诉他，他救了我们的命啊。”另外一个男队员说道。
队长有些犹豫，陈默却又把手一摆：“不用，我只是恰好路过，拔刀相助而已，又不是为了回报。”
他真的，我哭死！
四人一阵感动。
世上竟然还有如此正直的好人。
队长正色道：“不行，我一定要告诉你，就连岩神也会原谅我为此打破誓言！”
陈默抹了一把脸，以免因为奸计得逞而笑出声。
队长说道：“这个遗迹属于上古紫金王朝的其中一位藩王的继承人，而且是一位有名的藩王，他的王号叫做东极铁御王。”
阴沉的天空下有一座阴沉的山谷。
准确来说，这不是山谷，而是被一剑劈出来的伤痕。
林祥云站在高处，看着谷底那个四分五裂的人形身躯，忍不住感叹道：“小隋啊，这次可不得了了。”
“怎么？”隋珂好歹是给了点回应，虽然很简短。
林祥云说道：“刚才这个人，我在崔教授整理的史料里看到过。你想知道是谁吗？”
“不想。”
“好，既然想知道，我就告诉你。他的名字.我不会念，他的称号，叫做东极飞獠将军，是东极御铁王麾下的四大将之一，哈哈哈，我们闯进来的秘境，是铁御王的王宫。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

339.第339章 钥匙
“紫金王朝一直都是冥渊史学界的热门词条。”
超凡管理部研究中心新员工培训课的课堂上，崔格的助手正在给几个新招聘的实习生做解释。
原本这种事情，只需要年轻助手一个人就行了，但是因为崔格最近正好在部里，进行冥荒化身诀资格筛选和相关其他研究，所以就顺便来旁听。
“之所以热门，其实是因为到目前为止，我们发掘了很多关于这个王朝的线索，却仍然只是一知半解。”
“总体而言，这个王朝的实际控制范围非常大，差不多等于我们人类世界的二分之一面积，可能更大，因为不排除还有没发现的部分。”
“如此庞大的王朝，却在一个月，甚至更短的时间内顷刻覆灭，亿万生灵全部死亡，紫金大帝和五极藩王也全都不知所踪。”
“到目前为止，根据各国之间的情报交流，我们完全探知的，只有南极北极和中极三王的王宫所在，至于帝都，就仿佛凭空消失了，至今不知道位于什么地方。”
众所周知，冥渊里的空间破碎而混乱，发掘遗迹和秘境的方式，要么就是通过本身带有联系的物品指路，比如林祥云曾经给陈默展示过的
“老师，这个紫金王朝这么庞大，为什么会突然覆灭呢？而且既然是大一统的王朝，为什么会散落在不同的地方，连帝宫都找不到？”
助理回答道：“这就涉及到冥渊本质、上古的历史节点还有深域方面的问题。具体到紫金王朝的历史渊源，我们还需要进一步的调查。
根据目前推测，这个王朝的覆灭，肯定和深域里的那些好战异族，比如靼坦族有关系，就和其他。
现在唯一能确定的是，还需要对东极和西极二王的宫殿遗迹进行探索，找到记录帝都坐标的五方定位石，和另外三王遗迹里找到的拼凑在一起，就能进入帝都，想必到时候就能把调查推动下去。”
崔格百无聊赖地听着助手讲课，并没有多少兴趣，毕竟他对这些事情了如指掌，只有那些实习生听得一愣一愣的。
终于，他看到门外有另外的研究中心工作人员冲他招手，他调下椅子走出去。
“哦，终于到了啊，赶紧去检查吧，我听说你在冥渊的遭遇了，那种东西本来会威胁到你的性命，不过你赶上好时候了，冥荒化身功可以反过来利用，说不定，嘿嘿，会有意想不到的效果。
虽然是性命攸关的严重问题，崔格却说得很随意，或者说他看起来很有把握。
对面是一个面容坚毅的男人，颧骨很突出，咬肌也很发达，让人一看就感觉是个硬骨头。
不过，崔格的话却不是对他说的，而是旁边的圆脸少女。
“崔，崔教授您好。”黄翠微微躬身。
崔格点了点头，冲男人说道：“黄道先，伱女儿长得一点也不像你。”
“所以说，东极铁御王和他的继承人不是父子关系，而是兄弟？继承人的宫殿就在前面山峰后面的禁制里，要先找到开门的钥匙才能进去？”
陈默一脸严肃地问道。
他意识到，如果是这样，之前几人的翻译就需要微调。
那应该不是太子，也不是世子，总之是要继承东极铁御王之位的人，只不过，先前四人看到王位继承之类的字眼，下意识地就按照人类习惯翻译成了太子。
毕竟他们不是正经科研人员，就不那么严谨。
枯岩国的队长点头道：“没错。即便是在这片遗迹里，我是说，原先继承人宫殿里的人，也不是谁都能进入禁制。”
陈默心想，如果这片遗迹除了外层，里面还有一片核心地带，那么刚才在档案里看到的天地钟恐怕也会在里面才是。
他冲几人抱了抱拳：“多谢，你们要去禁制吗？”
枯岩国的几人苦笑一声：“还是算了，那不是我们能涉足的领域。”
看来刚才许桓和陈默的出手，已经完全砸碎了他们的锐气，直接打算退而求其次，不去核心地带寻找核心情报和机遇，就在外围查看一番。
“那好吧。”
陈默说道，“你们注意安全。”
“后会有期。”
四个人郑重地说道。
陈默点了点头，然后从手环里掏出一把新的轮椅，滑着就走了。
枯岩国四个人看着他的背影，眼睛都直了。
你这不是还有备用的吗！刚才搞得跟生离死别一样！
档案馆里。
“居然是这样。他们有没有说，什么东西才是进入禁制的钥匙啊？”冉厉问道。
陈默摇头：“他们只是打探到了一点情报就被追杀了，从道理上讲，应该是需要权限，就像什么腰牌之类的东西。”
“那就有个问题了。”
褚郃放下了手里的档案，“如果我们放弃了外围探索，会错失很多情报，但不尽快想办法穿过禁制，可能会被别人抢先。”
“分兵。”
丁伶简洁地说道，“两个人留下来继续翻译，两个人去外面想办法。虽然我没什么能力，遇到人也打不过，但是这种脏活累活，我也可以做。”
冉厉说道：“还是我去吧。你皮糙肉厚，但只能硬抗，我的反制手段多一些，适应更多状况。”
两人抢起了一个外出名额，因为他们知道，另一个名额肯定是落在陈默头上。
最终，还是褚郃拍板：“冉厉去吧，这次来的很多人都是法系超凡者，冉厉对他们几乎无敌，你和陈默商量着来。”
“好嘞！”冉厉开心地说道。
丁伶悻悻地耸了耸肩：“好吧，我这种没用的人，就留在这里破译档案好了。”
褚郃微笑道：“你要负责保护我。别以为只有外出才有危险，我们这里也可能会有人找过来。”
他转向另外两人：“我的通讯法术没办法维持太久，半个小时的时间估计不够。你们就自己看着办了。”
“好。”
陈默把轮椅滑到门口，“那就先出发吧。”
他和冉厉一起从洞口钻出来回到地上。
“冉师兄，我们需要分头行动，一个往里面找禁制的路，另一个去找通关的钥匙，你选哪个？”
“都行啊。”冉厉还挺客气。
“那你去探路，我找钥匙，然后过去找你，就在那边山头下面汇合。”陈默说道。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

340.第340章 磨刀
许桓踉跄地往回跑，他知道那个恐怖的轮椅人是手下留情了，否则他现在已经是个死人。
作为队伍里最强的人，他在此时此刻才体会到那些大国超凡者的恐怖，别说他一个人，就算是队里五个人一起上，谁胜谁负都不好说。
他心想，一定要给队友说清楚，之前的估计太乐观了，是否进入禁制内都得考虑考虑，至于秘境里的核心宝物，是绝对不用去想的，就算拿在手里，可能都会成为罪过。
毕竟就算真有人心狠手辣，给他们全部灭掉，出去之后只要把责任推给秘境就好了，反正死无对证。
许桓只是担心队里的刺头不服气，无法被说服，毕竟他虽然最强，却也没有跟其他人拉开明显的差距。
一边进行激烈的心理斗争，他一边返回了队伍的落脚点，那是一个山坳旁的巨树边。
翻过山头就能看到队里的其他人，然而许桓却突然震骇地睁大了眼睛。
队里另外四个人倒在地上，看起来并没有受到任何伤害，只是睡着了而已。
可是他知道，这些人绝不会如此毫无防备地睡着，更何况，落脚点的旁边，那棵横亘在前的粗壮树根上站着一个缠着头巾的少女。
“哎呀，被发现了。你好像是和他们一起的。”
阿九看着许桓说道，“放心吧，我只是和他们聊了聊，没有下死手，感谢你们的情报。”
说完她唰地一下消失在原地。
许桓没有动，因为从他看见少女的时候，就感觉到脖子后面有一股凉凉的感觉，他甚至没敢回头看。
等到阿九差不多走远了以后，那股凉意才消失，许桓冲上前去查看队友的情况，发现他们的确呼吸平稳，看来是中了某种催眠的巫术或者是沉睡的毒。
总之，起码不会丢掉性命。
这地方太危险了。
许桓一阵后怕，现在，他甚至连禁制区域都不想去了。
“肯定还有其他人也得到了情报。”
陈默在遗迹里那些坍塌的屋顶上飞奔，有时候还要翻过山岭。
这秘境里地形复杂，探索的难度很高，因为方向感差点的人连路都找不到，更不必说去找到不知道长什么样的东西。
陈默扛着长刀在附近转了一圈，找到一座不知道是干嘛用的庭院，这里的建筑保存相对完好，而且空气之中弥散着一股能量，看起来有些不寻常。
他走进落满灰尘的大门，还没往里走，就看到前方有个高大的身影。
人形的骨质生物，跪在地上，胸前被开了一个大洞，脑袋也掉落在地上。
不过，这个尸身表面和周围的尘土都积蓄了厚厚的一层，看来它也是死了很多年，从来没有被移动过。
陈默扛着长刀走了进去。
虽然不知道这里有什么，但从建筑的规制看，应该也是个重要地点，很可能找到路引。
顺便，他感觉想要领悟后续的剑招，可能需要一定强度的战斗才行，这也是他选择来寻找路引的原因。
只要看到像模像样的地方，一路打过去，就不信找不到通过禁制的钥匙。
陈默一边走一边打量着四周，哪怕过去了不知多少年，这地方的一切细节也显示着当年的繁华，哪怕一个破碎的水缸，上面都雕刻着精美的图案。
他从手环里取出一迭浅绿色的透明纸张，将其蒙在水缸的图案上。
这是研究中心用特殊材料制作的拓印纸，专门给有实力但没有专业技术的超凡者使用，可以自动拓下冥渊里的一些物品细节、壁画之类的。
陈默因为看到水缸上的图画似乎包含着某种信息，所以打算记下来带回去。
这些都算是探索秘境的kpi，如果有重要研究价值，部里都会结算奖励。
“得想办法弄个中品的储物灵器了。”
陈默一边等待着拓印纸记录水缸上的画，一边在心里琢磨。
如果手环足够大，他甚至可以直接把水缸装回去。
正在胡思乱想的时候，他的眼神突然一变，聚焦在了旁边的地板上的一撮尘土之上，因为那里有一枚鞋印。
有活着的人类来过，从方向看，他们似乎并没有走大门，而是从侧面翻墙进来的。
此时，拓印纸正好生效，水缸上的图案完全记录下来，于是陈默把东西收起来，态度也立刻变得更加认真了。
他不是因为有人而感到恐慌，而是生怕去晚了，有什么好东西被别人捷足先登。
“希望里面的怪物没事。”
陈默走进了巨大庭院的第二进，刚转过大门，就看到地上有一片鲜血，还没干。
“.”
这是人血，和冥渊生物的血液有细微的区别，以观火灵目对细节的洞察，很轻易就能看出来。
陈默停下脚步，观察了一下四周。
“没有尸体和残肢。逃了么？”
带血的人类脚印延伸向旁边的院墙，似乎是从另一边离开了。
正在这时候，前方那间礼堂一般的建筑之中，传来了几声并不明显的脚步。
紧接着，一个衣衫褴褛，身形枯槁的身影走了出来。
这东西像是复生的死物，两条手臂奇长，如果垂下来，大概能达到膝关节以下，不过此时，那里只握着两把刀，上面也有未干的血迹。
看来，这就是击退了上一波人类的元凶。
陈默咧嘴一笑：“我真得好好谢谢你啊，没让别人捷足先登。”
说完，他化作一道流光冲了出去。
“呼，哈，呼，哈。”
三人组喘着粗气，奔跑在遗迹外围，每个人的衣衫都被鲜血浸染，看起来狼狈而惊恐。
刺啦！！
突如其来的一阵电光打断了他们拼命逃窜的步伐。
“单于彦？”
三人看到出现在面前的青年，不仅没有惊恐，反而如蒙大赦，“那边有个院子，里面有个两手持刀的怪物，好强！肯定有好东西。”
“嗯，伱们从这边离远点吧，那边还有一些没探索的地方，不算太危险。”
单于彦当然不是什么大善人，只不过他路过附近，感受到人的气息过来查看，然后就认出来，这几个人来自和隐月国接壤的一个小国，双方素来交好，所以就提供帮助。
两边交换了信息，然后各自往彼此来的方向而去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

341.第341章 强化葫芦
轰轰轰！！
陈默用长刀和双刀剑客对拼了至少几十个回合。
他的刀刃之上总之迸发出一阵阵浑厚的剑气，把对方身上褴褛的衣衫都给冲击得灰飞烟灭。
不过，剑客裸露出来的肌肤却有些令人作呕，它的确只是复生的死者，或许是因为裂隙开启，冥渊里的能量倒灌，让它暂时重新获得了活力。
但是无论如何，它早在千万年前就已经死去。
这也是为什么探索冥渊遗迹总是危险重重，因为探索者往往除了要面对原本的机关禁制，而且秘境出世，经常都会引起死者复活的状况。
上古的冥渊强者不仅实力强悍，而且身怀利器，比如那对双刀看起来就不错，肯定是灵器。
虽然大概率是比不上严敬奖励的长刀见马，但拿回去也能换一些贡献，肯定不亏。
轰轰！！
陈默又劈出两刀，终于有一次，透过刀刃喷发的剑气斩断了双刀客的臂膀。
噗嗤！！
第二刀终结了他的性命。
“也就是普通的六境水平。”陈默心想。
虽然这种水平，对于秘境里的其他探索者来说已经足够强了，毕竟大部分人还不到六境。
如果动真格的，他一刀就能将其秒杀，不过因为想找几个磨刀石来练手，尝试寻找入门敕墨剑经第四重的契机，所以就故意只用剑招对拼，稍稍多花一点时间。
陈默绕过双刀客，走进了建筑。
啪嗒。
几声轻响传来，黑暗之中出现了更多的敌人，整整五个双刀客。
“玩不起是吧？”
陈默眉头一挑，唰地一下避开合围而来的杀机，烙神体一开，整个人散发出了灼灼热浪。
唰——
轰！！！
整个建筑都被炸成了一片废墟。
从空中落下来只剩下残破之躯的复生者如果有思想，他们恐怕会疯狂吐槽：到底是谁玩不起啊！
陈默收起了刀，因为他确定周围已经没有别的气息，现在这里安全了，可以安心搜索一番。
运气很好的是，他在更内部的房间里找到了一个架子，上面挂着刻有身份的铭牌。
“什么.什么.守卫？我懂了，这地方大概是个派出所。”
陈默刚才就觉得，几个守卫的强度比之前队伍遇上的机关或者复生者强很多，只不过是遇到了不讲道理的自己才显得不堪一击。
只能说，幸亏上一波发现这里的人连第一个双刀客都没打过，要是不小心打过了然后进入内部，可能逃走的机会都没有。
陈默拿起架子上唯一一个身份铭牌，发现其中有一缕明显的空间波动。
“就是这个了吧，应该可以用来通过禁制。”
他在铭牌上看到了类似“队长”或者“头目”的字样，说明这玩意儿也得是个有一定地位的人才能拥有，可以拿来进出禁制也很合理。
他把东西收起来，然后继续翻找，最终，在一个倾倒但没有碎裂的二层石头楼房里找到了好东西。
二楼房间的角落里，躺着一颗赤红色的水滴形石头，捏在手里，顿时就有一种燥热之感。
“这什么玩意儿？”
陈默没有见过类似的东西，研究了一会，发现石头里面似乎有一股跳动的生机。
脑子里灵光一闪，感觉这玩意儿好像和伤药葫芦有点契合。
于是又把东西取了出来鼓捣了一会，突然间，赤红石头里蕴含的能量转动起来，从头部涌出雾气，然后钻进了葫芦里。
随后，葫芦的外部出现了一圈同样赤红的纹路。
“这是强化了？”
陈默决定先闷一瓶试试看，于是他举起葫芦，将其中的冥渊能量倒进了嘴里。
刹那间，真气开始迅速恢复，转眼就回到了全盛状态。
这没什么不寻常，葫芦的作用，本来就是治愈伤势，同时少量恢复真气。
不同的地方在于，陈默感觉体内的真气好像变得比之前更加躁动，仿佛带有一层炽热之气。
他回想起拿到葫芦之后在图书馆查阅的资料，顿时明白过来，这是对葫芦的强化。
冥渊里有一些蕴含生机的东西，可以强化伤药葫芦，但并不只是提升恢复效果，比如现在，葫芦里的能量似乎可以上buff。
陈默尝试了一下，在真气躁动之后激活烙神体，启动速度更快，而且威力也更强。
这虽然不是永久的，但可以反复使用。
这种东西，如果是在外面冥渊那些贫瘠荒芜的土地上，想找着一个都很难，但是偶然出现的秘境里面就是这样，也许走几步就能捡到。
当然，前提是有捡到的实力，因为灵力聚集的地方，往往都伴随着危险，想要进来，也得能打过那群六境的双刀客才行。
想到这里，陈默一拍脑门，屁颠屁颠地跑出去，把那些复生刀客死亡之后留下的刀捡起来，塞进了手环，然后唰地一声消失了。
虽然现在找到了一个路引，但还不够，毕竟队伍有四个人。
他选定了方向，打算从这里一路杀到禁制门口去，大概就能凑够了。
噼啪！！
雷电系的法术有很多特点，其中一个最显著的就是速度快。
单于彦修行的天雷九隐是隐月国不传之秘，自然也拥有类似的特质。
修到第四层的他一眨眼就能奔袭出老远的距离。
不知道是不是因为赶路速度太快，总之他有个非常硬的缺点，就是路痴。
虽然有之前逃命三人组的指路，他还是绕了圈子，幸好运气不错，最终是找到了地方。
巨大的院落比之前更加破碎，中分青年单于彦不进去也能看出来，这里刚才经过了一场战斗。
“嗯？”
正在他准备走进去仔细观察一番的时候，突然察觉到了一股强劲的气息，“人还没走？”
单于彦跳上了旁边的高墙，并随时准备调动真气运转功法。
刚踩上去，他就看到前面坍塌的废墟之中有个光头。
“禅子大人，您好啊。”他略带阴阳地说道。
“你好。”
禅子回过头来说道，“我来的时候，这里已经没人了。”
单于彦并没有贸然靠近，他扫了一眼地上那些焦灼的刀客尸体，皱眉道：“谁干的？”
“我也不知道，但是这些轮回之人，应当有六境的实力。”
“那就怪了，我好像不记得，来这里的人有谁会用灼系功法的。”
单于彦所说的，自然是指他特别关注的那些厉害角色，毕竟不到六境，可打不过六境的复生者。
禅子摇头：“那就不知了。我要走了，你同意吗？”
单于彦当然不想连好处都没有就跟着人打一架，于是说道：“再见。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

342.第342章 你是那个谁
渐渐地，很多人都注意到了一连串难以忽视的动静，有个人就好像在连续踢馆一样，从外围一路杀向了秘境的深处，靠近禁制的位置。
虽说秘境无主，按照协议约定也是共同开发，但一般来说，各国队伍经历了一系列的明争暗斗之后，都达成了默契，拥有了各自的探索区域。
就像动物一样，撒了尿就算标记，如果谁敢靠近，那就要掂量掂量，是否能承受闯入禁区的代价。
然而那个不知名的莽夫似乎完全不讲规矩，走到哪打到哪，划出一条直线往禁制方向而去。
要是换成常人，早就在闯到一半的时候被人拦下，如丧家之犬一般赶走了，可现在的情况是，那个不讲规矩的家伙一路冲撞，愣是没人敢拦。
别的不说，光是赶路时候的气势就不一样，而且他经过了好几个强国标记的区域，也没有人贸然出手阻止，后面的人看了，心里就更加没底，最后都把人放了过去。
“不知道为啥，感觉这帮人还挺客气。”
陈默有些奇怪，他本来已经做好了有人来拦截，然后出手击退顺便立威的准备，没想到一路上风平浪静，什么也没有遇到。
和冉厉约定的山头就在前方，好消息是，进入禁制的钥匙也找到了四把，可以说超额完成了任务，毕竟他的速度很快。
主要是，在双刀客的院子里找到了一个腰牌之后，就知道了应该去类似怎样的地方搜寻，后续自然就很顺利。
美中不足的是，由于外围的确只是普通区域，所以没搜刮到多少好东西，强化伤药葫芦的红色石头已经算是最好的了。
不过陈默心里也不觉得失落，反正现在拥有进入禁制的钥匙了，里面肯定有更多的古代情报和灵器。
他扫荡完汇合地点前面的最后一个据点，然后掏出轮椅，嗖地一下滑了出去。
冉厉已经提前到了禁制所在的位置。
和枯岩国给出的情报一样，这里不是随便谁都能进去的，只要靠近一条无形的线，屏障就会逐渐浮出。
冉厉用自己的功法尝试了一下，发现禁制很强，无法硬闯，应该是某种上古阵法，如果有办法稳定这个秘境，或许可以让研究人员进来仔细勘察一番。
现在，他需要在附近等待陈默带着钥匙过来，最好顺便观察记录，确定有什么人进去了，好提前做准备。
不过秘境里面凶险重重，虽然对华夏国四人组来说，大部分守卫和复生者不算什么威胁，但对其他大部分的队伍而言，必须得谨慎探索，因此也没多少人在这么早的时候就来到了禁制跟前。
冉厉等了好一会，突然看到来路上的树林里飞起了一片鸟雀。
这秘境里的鸟体型也很巨大，看着像麻雀的东西，起码也有跟了老鹰差不多的翼展。
不过，他在意的并非一群猛禽，而是将它们惊飞的东西。
轰隆隆隆——
如千军万马奔腾般的闷响越来越近。
噌！
黑暗之中第一个冲出来的是个单手持刀的长臂刀客。
“哇——”
他干枯的口中发出尖叫，意义不明，但从气势上说，肯定不怀好意。
唰。
一片剑光隔空飞射而来。
冉厉轻轻抬手，用逆乱神体的能力将其吸收，随后反向喷发出去。
噗嗤一声，单刀客被斩成两段。
五境巅峰。
冉厉在心里对敌人的强度做出了评判，眉头却越皱越紧。
如果只是这么个怪物，他能打十个，但很显然，从后面那隆重的气势看来，敌人远远不止十个，至少上百。
他在犹豫是不是应该先逃跑，避开这一波锋芒再从长计议，但是仅仅犹豫的片刻，更多的单刀客从里面蹿了出来。
他们全都身着轻甲，不过大多腐朽不堪，硬要说的话，或许曾经是精锐，但是经过这么多年以后，现在肯定不算。
可是量变就是足以引起质变，这么多的单刀剑客，就算每一个实力都不如冉厉，聚在一起，却不是他能应付的。
“溜。”
他很快做出了最后的决定。
本来他心里想，如果自己跑了，陈默过来之后也许会找不到人，陷入苦战，但是转念一想，那家伙鬼精鬼精的，肯定不会这么莽，去跟几十上百的敌人厮杀。
可念头刚起，他就突然看到一个身影冲进了地群之中。
轰！！！
像是青龙入海，掀起一阵滔天巨浪。
尽管复生的单刀客已经尽力去抵御，可一瞬之间，还是有十余个被余波撞地粉身碎骨。
片刻之后，不速之客的身影从其中蹿了出来。
“霍烽烟”
冉厉警惕地在后面戒备。
一般来说，只要不是眼前就有重大利益要争夺，各国队伍是不会下死手对打的。
不过这个人不一样，他好像脑子不太正常，无法以常理揣度。
“你是华夏国的.”
霍烽烟站定身形，背对那群单刀客，好像完全无视了他们的存在。
冉厉稍稍放心了一些，至少对方没有在第一时间展露杀意。
霍烽烟沉吟了两秒，接着说道：“的的那个谁。”
哪个谁啊！我他妈再怎么说也是个练成上古功法的先天神体吧！
冉厉身上快要爆发杀意了。
霍烽烟摆了摆手：“算了，给我你知道的重要情报，我帮你解决他们，否则，我就先走了。”
他指了指后面的禁制。
此时，那些单刀客经过最初的错愕之后，又重新组织起攻势，追了上来。
霍烽烟冷哼一声，双臂之上青光腾跃，往地上用力一锤。
轰——
又是十几个单刀客灰飞烟灭。
冉厉没办法不服气，这人的苍龙卷地真法太霸道了，比当初陈默在赛场上使出的十字斩还要强悍，哪怕以他的逆乱神体，也不见得能接得住。
不过，他还是坚定地摇头：“不好意思啊，情报是我们队伍一起收集的，我没有权力出卖。”
霍烽烟又哼了一声。
“算我给褚郃一个面子，就不对伱出手了。”
说完，他唰地一下冲进了禁制之中，不再管后面。
冉厉感觉很不爽，但是又没什么办法，毕竟实力差距在那。
不过被这么一耽搁，他直接逃跑的计划差不多破产了，因为单刀客围了上来。
他并没有太担心，有逆乱神体加颠倒天书，他没那么容易死，只不过是需要花些力气才能突围。
但就在这时候，单刀客群体的后方突然出现了骚动，一股灼热的气息滚滚而来。
轰——
如果说刚才的霍烽烟入场，是一条入海的青龙，那么现在登场的，就是一条出山的火龙。
冉厉心中惊疑不定。
根据事前情报，他不知道有谁拥有这样的能力。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

343.第343章 造孽啊
“难道也是秘境里的守卫或者复生者？”
“或者是没有听说过的天才？”
“又或者是西疆国的巫术？不对，这不像巫术。”
好几个念头在冉厉的脑海里闪过，他不敢轻举妄动，因为来者看起来太强了，如果稍有大意，露出破绽，恐怕问题会变得很严重。
然而很快他就发现，问题已经足够严重了，因为炎龙的真面目暴露在了他面前，竟然是.
“陈默？！”
冉厉都傻了。
你他妈剑士突然转职魔法师了啊？
关键是，哪怕用他的眼光来看，这招也不太像传统法术。
毕竟传统法系超凡者的速度没这么快，如果是以快著称的雷法也就算了，但火系法术，一般特点是波及范围广，爆发和持续伤害都高，但没听说过速度这么快的。
这样的路子，倒是让他想起了那些圣境强者。
想要入圣，一般都需要自己独特的风格，主要是极致或者反差。
所谓极致，就是将某一个特点发挥到极致，很好理解，而反差，就是让传统功法发挥出不同的效果。
比如速度很快的火属性功法。
冉厉想起了日轮国的老牌圣境强者，一个被称为炎枪的人，他看过视频，只要一个响指，一条火线就如同子弹一样射出去，只是速度快上千百倍。
达到那样的程度，火就不是火了，更像是什么激光武器。
陈默现在数值上肯定还达不到那样的程度，只是从路子上看起来有点雏形。
“冉师兄，你盯着我干什么？”
“我小心。”
就算冉厉不是好胜心比较强的类型，但也不好意思承认是震撼于对方展现出的实力，所以只好以提示为名岔开话题。
陈默当然已经感受到了身后偷袭而来的两个漏网之鱼，他头也不回地往后斩了一刀，剑气将两个单刀客砍翻。
“这些大概是杂兵吧，我一开始去过一个精英哨所，里面有好几个拿双刀的，比他们厉害多了。”
陈默一本正经地拿出轮椅，围着冉厉滑了起来，在这样的情况下，看起来甚至有点荒诞。
冉厉有点无语地说道：“钥匙都拿到了吗？”
“四把。”
陈默掏出了四个腰牌，“就和网游一样，击败精英怪掉落钥匙，其实就是身份铭牌。”
“霍烽烟已经进去了，就在你过来之前。”
冉厉回想起刚才的场面，“我看不出来伱们谁强谁弱，但他抢了先。”
陈默说道：“懂了，我先进去抢位置，你回去找他们俩，到时候在里面见。”
说完，他哗啦一下把三个腰牌抛了出去，然后自己冲进了禁制之中。
嗡。
阵法带来的结界从他身上一扫而过，整个人没有受到任何阻碍，直接穿了过去。
再回头，能看到冉厉还在外面，但是从对方的神色来看，应该看不到里面的景象。
陈默回过头，认真审视了一下结界之内的环境，发现这里和外面相比，完全不同了。
如果说禁制外的区域，是一个城市的正常风貌，那么结界之内起码也是超大型CBD，集中化的商业、行政区。
尽管建筑风格不是人类现代化之后的方盒子，但是亭台楼阁林立，哪怕有不少坍塌下去，也依然遮掩不住从前全盛时期的威严风貌。
不远处，一座起码有数十丈高的望楼中段出现了一阵爆破，有什么东西在里面战斗，可想而知一定是霍烽烟。
陈默没有追过去。
按照正常策略，他选择了另一个方向，先去撒尿，不对，先去侦察状况，将有价值的区域纳入自己的控制。
至于中间那座在阴沉天空下只有一座百丈剪影的内城，他不想率先进去。
那大概就是东极铁御王继承人，那个不知名太子真正的宫殿，鬼才知道里面有什么，一个人进去是不合适的，不说等着多数探索队伍进来，起码也得要等褚郃他们汇合之后再说。
轰轰轰轰！！
一座高楼倒塌，废墟里跳出了一个人影。
陈默在烟尘之中提着刀，微微有些气喘。
吨吨吨。
他拿出伤药葫芦一口闷，让皮外伤和消耗的真气恢复了不少。
虽然葫芦有上buff的功能，但面对绝大多数敌人的时候，他的伤害是溢出的，所以暂时不需要加成，更重要的是回复自身的真气。
所以，他都是在战斗之后才吸收葫芦里积攒的冥渊能量。
现在这玩意儿还是下品，灌注一次只能使用两次，好在秘境之中能量充盈，时常有汇聚着能量的泉眼可以补充。
有了这玩意儿，陈默的续航能力大大提升，只能说严敬不愧是经验丰富的武圣，选择的灵器果然最适合在冥渊探索。
现在，陈默正站在废墟上，看似发愣，实际也是在走神。
准确来说，他是在看面板。
刚才，和一个六境后期水准的敌人大战了几十回合，他好不容易用练法敕墨剑经十字斩解决了对手，突然间心有所，找到了第四重的入门方法。
所以现在，他解开了加点的条件。
[敕墨剑经第四重：震压（0/22000）]
这一重不是新的招式，而是对前三重的融汇贯通和总结，只要大成，能对这门剑法的理解更上一个台阶。
这是寇天江下的结论，陈默深信不疑。
但是他现在只是很想知道，招式后面那个“残”的字样，以及加点下方的说明是什么情况。
[补全仪式：炼精石、魔精玉、王精骨，三元聚鼎阵法。]
陈默挠了挠头：“这玩意儿，恐怕寇师傅也是不知道的吧？”
他终于明白了，这门剑法为什么从来没有人完全大成，如果没有个面板说明，谁能想到除了练剑还得弄这玩意儿啊？！
炼精石、魔精玉、王精骨，这三个玩意儿倒不冷门，但无一不是冥渊里的重宝，寻常人一辈子都说不好能见到，更不必说同时拥有这个三个，还全部自己用不拿出去置换。
更何况，三元聚鼎阵法也不是什么简单的东西，好像青风山的书库里都没有，得想办法去找专修法系的武院，或者直接管部里要。
要用这个高级炼化阵法，外加三个罕见的天材地宝加强自身，才能把功法补全至大成！
造孽啊。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

344.第344章 抢占先手
无论怎么讲，觉醒异变只是额外进阶，并不影响原本的招式，相当于是用来锦上添花。
所以陈默也不客气，把积攒下来的八千多熟练度全部投进了其中。
第四重敕墨剑经，震压，在瞬间就掌握了三成左右。
此时，一路战斗的陈默感觉有些疲惫，他打算找个藏身之处休息一下。
虽然超凡者的体质可以硬抗，但后续进入太子宫殿之后，还不知道要进行多少场恶战，要养足精神才是上策。
如果急着进去，往轻了说没打过别人，争不到机缘，往重了说，可能当场身死，所以休息是必要的。
陈默找了一间还算完整的楼阁，钻进去之后，从手环里取了一张毛毯出来垫了垫，闭上眼睛开始休息。
原本，已经进入内城的人只有探索队伍的最强几个人，包括霍烽烟、单于彦、禅子和阿九。
他们都是选择抢占先机，所以孤身进入，然后互相圈定了大致的范围，没有跟另外任何一方硬碰硬。
时间差不多了，也都选择了同样的策略来休养生息，所以不久之前还时不时传出一阵爆响的内城突然变的安静下来。
与此同时，禁制入口处也渐渐变得热闹起来。
褚郃带着冉厉和丁伶一起进入了禁制内部，冉厉站上那座数十丈高的望楼顶扫视了一下附近，然后下来说道：
“这边，是陈默战斗的残迹，我们追过去。”
烙神体留下的痕迹非常有特点，那种极致高温的灼烧影响，是另外几个人无法做到的。
就算是单于彦的雷法，跟他也完全不是一个路数。
在战场上留下明显的痕迹，既可以用来告知队友去向，也能威慑其他探索队伍的人。
想进入“划定”的范围，那得掂量掂量有没有实力挑战留下这痕迹的人。
当然，这么做的弊端也很明显，那就是暴露自己的位置，不过在此时，弊端显然影响不大。
陈默伸了个懒腰站起来，听到外面已经隐隐又掀起了一阵阵的轰响，看来比之前来的人更多了。
他休息了大概两个小时，感觉精神了不少，出门在外，自然不能和平时相比，八小时就不指望了，能缓解一下就行。
从窗户反倒外面的房檐上，陈默感受到了一股法术的波动，很强，至少六境，是褚郃。
他化作一道流光蹿了出去。
该说不说，九杀羚曲完成前四剑之后，抽丝的速度和移动距离都变得大了很多，拿来赶路还是很不错的。
不过在抵达交战地点之前，陈默还是停了下来，取出轮椅开滑到了战场边缘。
只见褚郃一个人在场中衣衫被狂风吹得飘摇，更多的风刃对准很多单刀客和双刀客不断迸射。
嚓嚓嚓！
陈默来的正是时候，战斗刚好进入尾声，没过几秒钟，最后一个双刀客就被斩杀。
他瞧了瞧被斩落在地的敌人，心道这个褚郃的确实力不凡，虽然从头到尾，他的主要表现都在管理队伍的方面，或者发挥通讯法术这样的辅助功能，但是真打起来，这风刃并不弱。
而且陈默不太看得出这个功法的路数，虽说都是风刃，但本身操控应用的路数不同，或者结成的阵势不同，效果也是不一样的。
既然看不出来，就说明不是大路货，而是一些独特的功法，这种功法一般都比较强。
“褚师兄，你好像是两界塔的人吧？”
“.你现在问这个话，未免显得太生分了一些。”褚郃有些无奈地回答道。
他早就感受到了身后有人来，毕竟陈默也没有遮掩气息。
“哈哈，我就是确认一下。”
陈默笑了笑，滑着轮椅在场内绕着圈：“咱们那四个真强啊，要不褚师兄，咱俩打一架看看？我的意思是，我挑战你一下，就比从现在开始谁杀敌更多？比击杀还是什么呢？”
说着说着，他就开始叽里呱啦地制定规则，直到一股危险的气息突然从天而降。
谁也没有料到这样的突发状况，无论是六境的陈默和褚郃，还是另外两人，统统没有明显的感知，这说明突如其来的袭击者很擅长在暗中潜伏。
但违背常识的是，它的身躯还非常庞大，冲势迅猛，本来应该是个强力的战士才对。
陈默抬头看去，只见这巨大骨魔就和他在第一个院子里见到的形态差不多，区别在于，这东西要大上好几倍，像一座小山。
面对偷袭，陈默不慌不忙，熟练的一个起身顺手把轮椅收进去，然后银光一闪，迅速脱离了受击范围。
轰！！
骨魔以泰山压顶之势坐在地上，一层震荡向四周席卷。
然而陈默并没有被卷入其中，因为它太慢了，再次出现，已经是在骨魔的身躯上空。
“嗷——”
巨大骨魔仰天长啸，挖掘机一般的爪子骤然刺出。
吭！
一把没出鞘的长刀挡住了他的攻势，但尺寸大小对比起来，视觉效果显得很神奇。
然而还不等另外三人看清，就见一阵堪比刚才泰山压顶的浩瀚气势再度喷出，只是这次反了过来，被压力席卷的换成了骨魔。
咔咔咔咔咔咔——
那如山一般的躯体甚至没撑过三秒，就寸寸碎裂，飞散在了半空中。
包括褚郃在内，另外三人都有点傻眼。
这个骨魔比双刀客还强上许多，虽然他们并不认为陈默会败，却也没想过他胜得如此轻松。
“不是吧大哥，我怎么感觉伱比之前在家里的时候更强了？”
丁伶哭丧着脸说道，“以后你别叫我师兄了，我叫你师兄吧，感觉你现在打我，就跟打一条狗差不多。”
冉厉啧了一声：“那我不是狗都不如？”
褚郃苦笑着摇了摇头。
主要是陈默给人的反差太大了，上一秒还在轮椅上说一些莫名其妙的话题，下一秒就轻描淡写地让六境骨魔灰飞烟灭。
而且最大的问题是，他不是才刚破六境吗？
陈默刚才用的，自然就是敕墨剑经的第四重，这一招融会贯通的招式，不仅拥有一方斩的压迫力，双刑破的范围伤害，还有豕突的冲击力。
甚至，面对没那么强的敌人，他都不需要拔刀。
不过按照一贯原则，不动声色的装完逼之后，他又拿出了轮椅，在周围转起了圈。
“褚师兄，接下来咋办啊？”
褚郃说道：“我们找到了一本太子宫图志，已经确定了，振宇殿和其他主要的好东西都在宫城之内，所以直接进去。”
他看向了远处那座死气沉沉的巨大宫殿。
陈默看了一眼另外两人：“那我们直接过去？”
“嘿嘿，别人肯定还在犹豫，想等人先去试探，我们将计就计，直接抢先手。”冉厉说道。
丁伶苦着脸：“哎，出头鸟要被枪打啊。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

345.第345章 突入
虽然现在已经确定，这片秘境的主人，是东极铁御王的亲兄弟，王位继承人，但四人还是决定简称为太子，毕竟原本的称谓太拗口了。
在确定了方针以后，一行人开始迅速赶路，陈默顺便和褚郃交流。
“队长，我没听错吧，你的意思是，档案里明确记载了，太子宫殿里有一颗王精骨？”陈默有些惊喜地问道。
褚郃笃定地说道：“明确记载，当年紫金大帝曾赏赐给东极铁御王一颗王精骨，被供奉在太子宫内照月殿之中。”
陈默开心地搓了搓手：“那我想去照月殿，我需要王精骨。”
褚郃有点奇怪地看了他一眼。
王精骨不是真正的骨头，而是储存了冥王级力量的宝石，因为质地很像骨头，所以才被称为王精骨。
陈默现在才六境，但从他的语气来看，是真的有需求，这就很奇怪了。
六境的人需求储存冥王力量的东西干什么？
冥王级对应的是圣境，可以说都不是境界差距，是位格差距了，这力量根本都无法吸收才对。
不过褚郃还是答应下来，没有问原因，因为现在不是说话的时候，一行人已经来到了太子宫门前。
此时，三方人马正在对峙。
隐月国、天御岛、北风国的人都抵达了这里。
“你看吧。”
冉厉说道，“就这么赶路，我们都还来晚了。”
虽然这么说，四人倒是不急，因为他们来得晚，主要原因是花了大量时间在禁制外的档案馆。
到门口的确是晚了一点，但影响不大，重要的是，他们已经掌握了宫殿之中的情报，而其他几个队伍，大概率是没有的。
原本稳定的三足鼎立，因为第四方的加入而变得有些不平衡起来，气氛一度变得有些紧张。
褚郃作为六境的法系超凡者，站在丁伶和冉厉两个门神身后，这本来就是计划好的。
丁伶的冥荒化身功很耐打，可以拦住剑修和武修的进攻，冉厉用逆乱神体，可以拦住许多法术。
三人全都进入了随时准备出手的状态，因为在其他几方眼里，他们都是强有力的竞争者，需要慎重对待的。
就在所有人都紧张对峙的时候，一个松弛的声音破坏了气氛。
“这个宫门，你们试过怎么打开吗？”
陈默坐在轮椅上绕圈圈，询问道。
眼前的太子宫是个封闭的建筑，从内到外就像个全方位防守的堡垒。
原本在远处看，它就已经显得很是庞大，如同一座山峦，到了近处，果然也不小，百丈高的城墙，比刚进入秘境时的悬崖还要巍峨。
那座漆黑的大门上原本雕画着纹路，但大概有三分之一左右都变得模糊，看起来在过去，曾经被猛烈的轰击，然而很显然，大门依然挡在前方。
“打不开。”
霍烽烟微微抬着下巴，他似乎总是从这个角度看人，显得很欠揍，“就连我的苍龙卷地真法也打不开门，更别说伱们了。”
其他人没有说话。
虽然他的语气和神情一样欠揍，但话糙理不糙。
苍龙卷地真法的冲击力和杀伤力都是一等一的，加上他本人也拥有六境的实力，不论这实力对于秘境来说如何，他都已经是所有人之中数一数二的。
如果他打不开，别人也打不开，就算拼尽全力拿出底牌打开了，那门也不能设个收费站，等于是给别人做嫁衣。
陈默于是也不开腔，他看向了旁边，大概几公里之外，一条粗壮如吊桥一般的铁索从地面突出，延伸到了高墙的墙角之上。
虽然跨越了很远的距离，却依然没有超出这一侧墙壁的极限，那里依然是太子宫墙的范围。
“走。”
他刚一开口，人就滑着轮椅冲了出去。
褚郃三人也不磨叽，刹那之间就转头跟上。
既然门打不开，墙如山一般厚重，那就从吊桥过去好了。
不是没有人想到这个办法，只是刚才三方对峙，谁也不想先动，怕被另外两方阻拦，现在三方平衡被打破了，阻拦也不划算，于是争先恐后地全都冲了过去。
如果不走吊桥，从城墙攀附倒是也能抵达那接近云端的墙上，不过这方法比较笨，而且墙上大概率有守卫，攀岩的情况下，不好迎敌，从铁索冲上去，起码脚底下有东西踩。
陈默滑着轮椅，比别人的速度要慢一些，但是他舍不得放弃，毕竟这里全都是身负重任之人，划过去起码几十点经验。
排头兵的速度慢了，整个队伍的速度都慢了下来。
这样的情况，当然被另外三国的探索队看在眼里，不过他们也没有超车，因为总觉得华夏国的队伍慢下来，是为了随时可以出手。
勾心斗角之下，整体速度降低，然后众人发现，反方向突然冲入了另一个队伍来偷鸡。
东白浪海峡联合王国，简称东海国，这是个准一线的大国，也就是堪堪比最强的几国稍差一点，整体实力不弱，甚至队伍里也有个六境以上的选手。
他们趁着四个强国斗智斗勇的时候，选择抢占先手，转眼间已经冲到了锁链之上。
噼啪！！
一道雷电从下面的大地上射出去，单于彦催动功法，先要阻拦一下。
然而当雷霆射到锁链近处的时候，其中一个东海国的人伸手挥了一下。
他的衣着很有特点，其中一只袖子特别宽大，很像古代袍服，因为他练的功法是铁袖擅舞功，攻守兼备，没有明显短板。
此人就是东海国之中的六境超凡者，他的袖子往上一挥，只听见啪的一声脆响，雷电在顷刻之间烟消云散。
随后，四人继续前进，转眼间就跑到了城墙顶端，眼看就要成为第一个进入宫殿之中的队伍。
“拦不住了。”单于彦停下脚步，嗤了一声。
如果不能第一个进去，那第二还是第五区别就不大了。
霍烽烟哼了一声：“要是敢动我的东西，他们别想出来。”
正在两人发牢骚的时候，异变陡生。
只听见又是一阵滋滋滋的声响，整个锁链仿佛突然通了高压电。
一阵肉眼可见的雷霆旋涡从铁索上方发动，撕裂周围的空气，气势汹汹地往下“撸”了过来。
东海国四人大惊失色，立刻动用功法抵抗，然而这一次，就算是铁袖擅舞功也不能抵挡，刹那间就被破了防。
四个人像充气娃娃一样，从半空落了下来。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

346.第346章 宫廷禁卫
噗通。
几个超凡者从高空下来，摔了个七荤八素，估计外伤不轻，内伤就不清楚了。
总之，光凭这么一下，东海国已经失去了和另外几大强国争夺宫内资源的机会了。
但是看到这样的情况，其他人也挺犹豫，就算霍烽烟和禅子之流有办法独善其身，可他们没有完全的把握在那迅猛的电流之下保护队友。
除了褚郃。
“跟我来。”
他说了一声，然后就带队冲向了铁索。
陈默滑动轮椅，赶紧跟上，另外两人这才动身。
虽然不知道褚郃有什么办法，但是出于信任，他们都选择了跟上。
这不是因为什么感情或者给个面子之类的，而是因为他们知道褚郃不是莽撞人，他可是宁愿先在外围破译档案，也不会贸然进入禁制的人。
所以现在，既然他都率先动身了，其他几个队友也没有犹豫的道理。
转眼间，队伍已经跑到了接近顶端的位置。
滋滋滋。
电流又开始积蓄，很显然是宫城本身的防御机制，或许多来几次，能将残存的力量消耗殆尽，可无论如何，现在它又蓄势待发了。
刺啦——
气势汹汹的电流像火车一样，沿着既定的轨道冲刺而来。
陈默准备着铁衣真经，丁伶和冉厉也分别准备好了化身功和颠倒天书的功法。
然而褚郃一如既往地稳定发挥，在众人正面对上雷霆之前，气势开始暴涨，一股强烈的气旋从他身周弥散开来，衣衫也被吹得猎猎作响。
嗖——
紧接着，气旋包裹住了四个人，在周围形成了一层防护。
另外三人却有点疑惑。
难道就是个群体防护？这样还不如各自用自己的看家本领硬抗呢。
再说了，褚郃擅长的，也不是防御型的法术啊。
就在这个时候，令众人没想到的一幕出现了。
气旋本身的确形成了一层隔绝外界的笼子，可那并不是用来防御的，狂风包裹着四个人轰然一下升了起来，从半空中拔高了一大截。
虽然这个高度无法翻越整个城墙，用来躲避铁索上的雷霆却是绰绰有余。
这就是褚郃的手法，一个群体强制位移的法术。
“乘风归隐秘术。”
禅子平静地感叹道，“华夏国两界塔的独门功法，果然了不起。”
“别废话了，有那功夫，还不如赶紧跟上。”
霍烽烟说完，无视了旁边那些武僧愤怒的目光，自己一个人冲上了铁索，几个队友对视了一眼，也跟了上去。
单于彦说道：“禅子大人，那雷霆势大，硬抗也可以，只是消耗很大，划不来，不如咱们两队暂时联手，一道进去了再说？”
“如此甚好。”
禅子微笑道，“快些跟上吧。”
于是剩下三队人也先后冲上了铁索，附近归于平静，或许要等到很久之后，剩下的队伍也赶来了，才能从城墙下那几个筋断骨折的东海国倒霉蛋口中得知这里发生的事情。
太子宫高墙之内，华夏国的队伍一往无前，在幽深的廊道内狂奔。
身后追着起码数十守卫，如果不是另外三队也跟了过来，数量可能更多。
这些守卫和外面那些单刀或者双刀客不同，全都穿着成套的铠甲，显然属于禁卫军一类的东西。
不过几乎每一个军士的铠甲都不完整，绝大多数都是胸前开了一个狭长的小洞，生前一定经历了恶战。
“要不先，先打一下吧！”
丁伶边跑边喊道，“这也太多了。”
冉厉说道：“不用，另外那些队伍会帮我们分走的！”
其他队伍跟在后面进来，并且已经和宫殿里的守卫接战，时不时地传来轰鸣之声，听起来战况还挺激烈。
“就是就是，咱们先跟着队长到第一个藏宝阁去，省得被他们抢了。”
陈默滑着轮椅跟在最后，时不时往后甩一阵九杀羚曲的第四剑拖泥，用来阻碍追击。
他这一副尊容让原本应当紧张的突入环节变得有点滑稽。
之前褚郃已经拿到了太子宫内的地图，从高墙下来之后，立刻就目标明确地带起了路来。
第一个目标地点，是距离不远的藏宝阁，按照档案说明，那里收藏了一些宫内太监收集来进献给太子的宝物，应该有大量可以制作灵药的原材料。
既然本来就熟路，所以四人决定先去扫荡一番再说。
宫内的风格和宫外略有一些区别，但不大，总体而言，还是建筑的样式更加精美。
要说有什么特别不同的，大概就是这里受到的破坏要小上许多，看起来没有经历强度太高的大战。
对于陈默来说，这无疑是一件好事，因为受到的破坏小，各种道路大体上都是平整的，滑轮椅的速度要快太多了。
这让他甚至有空闲一边滑一边和丁伶嚷嚷，要挑战用轮椅超越对方奔跑的速度。
丁伶只感觉头疼欲裂，当年在九死岭上的感觉又回来了。
更恐怖的是，在这里哔哔个没完的不止陈默，还有后面紧追不舍的大群复生者。
在如此狂躁的氛围之中，一行人终于是冲到了预定地点。
“藏宝阁？”
冉厉两手插兜，抬头盯着眼前这座八个角像蜘蛛一样岔开的殿阁。
“以前完好的时候，这地方应该看起来还是很精致的吧。”褚郃说道。
现在之所以看起来有些破败，是因为房子里长出了一颗巨大的树，枝干穿透了窗户、墙壁和屋顶褪色的砖瓦，好像被寄生了一样。
“喂喂喂，你们是不是太悠闲了一点啊？”
丁伶从后面追上来，“还有好多禁卫军啊！完蛋了完蛋了，你们很厉害可以自保，但我恐怕要死在这儿了，记得把我的遗书带回去，交给我师父，别直接给我父母。”
虽然这么说着，他已经开动了冥荒化身功，身躯变得更加健壮，皮肤的颜色也变深了许多。
冉厉拧着手腕退过去：“这也就几十个嘛。干就完了。”
褚郃没说话，但身边荡开的真气已经说明了问题。
陈默把轮椅收起来，抽出了短刀，从现在开始，他主要使用九杀羚曲，因为敕墨剑经的第四重已经可以加点了，但是九杀羚曲的第五剑还差点，需要在战斗中领悟入门。
四个人分别从四个方向杀入了地群之中，让太子宫变得比之前更加热闹了不少。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

347.第347章 王朝覆灭的猜测
噗通。
最后一个复生的禁卫军倒下，追兵全部被解决。
冉厉和丁伶因为只有五境，都着手去对付普通士兵，而陈默和褚郃负责处理其中那些精英的军官。
总而言之，战斗的烈度不算太高，而且结束的很快。
陈默甚至嫌弃这些禁卫军的实力差了一点，以至于作为磨刀石，没办法让他找到太多入门九杀羚曲第五剑的灵感。
“先进去搜刮，呃，搜索一下吧。”褚郃说道。
说话的同时，丁伶已经推开了藏宝阁的大门，这里倒是没有什么机关禁制。
几个人走入其中，只见满眼都是散落在地上的珠宝饰物。
这些当然都是冥渊风格的东西，带回人类世界也没用，因为会立刻褪色，有的甚至崩裂瓦解。
不过对于一行人来说，更重要的是一些保存至今，可以用来制药的原材料。
如果是草木、果实的灵药原材料，被采摘保存之后，一般放个几百年都没有问题，不过冥渊的上古时代距离现在太远了，所以大多已经腐朽。
那棵刺破屋顶的大树，应该就是吸收了那些灵药原料之中的精华，才能长得如此巨大。
但是也没关系，灵药原料本来就不止草木果实，一些灵物退掉的甲壳、被灵力或者冥渊能量孕育出的灵石，还有其他一些蕴含灵力的死物，哪怕千万年也不会腐朽。
所以众人纷纷拿出储物灵器，不管有多少线搂了再说，出去之后慢慢分赃。
反正当时徐忠仁说了，一切所得，都归他们几个所有，不需要上交。
陈默等人在外间一阵翻找，突然听到冉厉喊了一声：“蕴灵珠！”
另外三人聚集过去，看到他手里有一颗散发着微光的大珍珠，挺好看。
褚郃说道：“这是用来强化伤药葫芦的，可惜，那东西太少见，这个可以考虑带回去置换.”
正说着，只见陈默晃了晃手里的葫芦：“巧了，我能用。”
“.”
三人之前并没有见过他拿出这宝贝，毕竟也没有多少使用的必要。
“妈的，便宜你了。”
连向来冷静的褚郃都有点眼红。
这伤药葫芦效果神奇，恢复伤势不说，还能迅速补充灵力，在很多时候是能救命的东西。
陈默笑眯眯地接过蕴灵珠，逼出其中的灵力，让原本有一圈赤色纹路的葫芦又多了一圈青色的环。
这珠子不会让葫芦出现什么额外效果，就是单纯增加冥渊能量的容量。
之前严敬说过，强化三次，基本就能成为中品灵器了。
其实这是很困难的，只不过秘境里藏品太丰富，所以陈默才能在短时间内强化两次，正常来说，在冥渊里晃悠几年，能有这样的提升还差不多。
总而言之，四个人在宝库里找到了少量灵器，大量炼药材料，还有一颗蕴灵珠，算是不错的收获，在外围可没这么多。
“走吧，先去下一个地方。丁伶，别抠那柜子缝了，冉厉你再挖承重墙该塌了，陈默你从房梁上下来。”
褚郃突然感觉一阵心累，另外三人看样子恨不得在这儿挖地三尺，感觉像是饿死鬼投胎。
不过虽然财迷心窍，他们好歹还知道听命令，终于是不情不愿地集合过来。
“先走，前面还有更重要的宝贝，伱们不想要嘛？走走走。”
四人踹开藏宝阁的后门，眼前出现了一条大型步道，放高速上起码能划出八条车道。
不过众人没有感叹这道路的宽阔，因为都被前面的景象吸引了注意力。
只见一个如巨人般高大的披甲将领站在道路中央，他的身周躺着一圈圈的破碎的尸身，起码数百。
“吓我一跳，还以为是活的。”
冉厉观察了一下，确定这将领已经死了许久，这才放下心来。
“因为倒灌进入秘境的灵力不够。”
褚郃说道，“所以能复生那些普通守卫，但这个人实力太强，所以没能被复活，这对我们来说是好消息。”
如果有太强大的敌人出现，那么探索冥渊的难度就要大大提升了。
本来是刷怪掉宝，就得转变成潜行探秘。
“生前杀敌这么多，也是个猛将啊，可惜双拳难敌四手。”
“等一下，你们有没有觉得，围攻他的人虽然不是太子宫守卫，但风格也是东极秘境里的人啊，好像是更厉害的单刀客。”
“嗯？！所以这个大将其实是入侵者？”
“可是他的打扮跟禁卫军是一样的啊！”
相互矛盾的细节把几个人的cpu都快干烧了。
“所以，东极铁御王的治下起了内讧，所以才被推翻的？”
褚郃摇了摇头。
“不对。紫金王朝的五个藩王，是在很短的时间内同时覆灭的，总不能每个地方都叛乱了吧？”
四个人里，只有他早就到了六境，在冥渊里的经验很多，也了解更多历史。
哪怕冉厉，都只是因为天赋特殊，所以提前进入冥渊，却也没有去太深入的地方探索。
正在三人讨论的时候，只见陈默吧唧吧唧地冲上去，手起刀落，给那将领的尸身大卸八块了。
“你干嘛？不管他是不是侵略者，也不用这么代入吧？”冉厉问道。
陈默摇了摇头，露出一个“你懂个屁”的表情，然后说道：
“按照经典剧情，探索秘境后期肯定会出现重大变故，导致这些本来不被复活的boss因为某些原因复活过来。
我先给他分尸，就算到时候变故能把他的尸体缝上，肯定也不够结实，最好干脆让他活不过来。”
三个人冲他竖起了大拇指：“严谨。”
别管经典剧情这个理由充不充分，反正砍几刀又不费事，断绝后患，反正是不亏的。
一行人再度出发，离开了这个藏宝阁。
阴沉的天空下同样没有瘆人的红光，林祥云抱着剑坐在石头上，望着不远处的残垣断壁出神。
他周围大地上全是剑痕，还插着密密麻麻的飞剑，只有身边三尺之地完好无损。
嗖——
刹那间，所有的短剑都动了起来，像是还巢的百鸟，尽数落入了隋珂手中。
“这里的人，好弱。”她说道。
林祥云微微点头：“厉害的还在后面，不过确实有一种空虚的感觉，好歹是王城，高手是不是少了点啊？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

348.第348章 国际友好
太子宫内越来越热闹，四处随时传来一阵阵爆响，更多的队伍进来，时间更加紧迫。
“从这边过去，左边是双极殿，右边是照月殿。”
褚郃带领队伍停在了一个路口。
“没记错的话，双极殿那边有一件适合武道灵器，就是那个伏魔手甲吧？”丁伶说道。
队伍的配置很合适，褚郃主攻法系，冉厉武法兼修，丁伶主攻武道，陈默是剑道，四个人几乎没有太大重迭的部分，很容易分配收获。
“分开走，节约时间。”
陈默说道，“既然宫城里的守卫并不算太厉害，我们的主要竞争者就是其他队伍。”
他的意思是，如果下手慢了，就被别人先抢走了，这也是眼下的具体状况决定的。
如果那些禁卫军很强，或者实力强悍的将领也复生了，那么各队就必须谨慎探索，尽量不被发现，也就不是比拼速度了。
听到他的话，另外几人都有些犹豫。
冉厉说道：“这地方不比外面了，能进来的人都是其他那些大国的队伍，你一个人行动的话”
他没有把话说完，因为担心说的太直接，会引起陈默的不服气，甚至逆反。
然而陈默不仅没有不服气，甚至点头表示认同。
“你说得对。”
他微微皱眉，显然那已经认识到了问题的严重性，“但是放心吧，我下手的时候尽量轻一点，不把他们打死就行了嘛。”
“.我特么不是这个意思。”
褚郃摆手道：“就这样吧，陈默，你先去照月殿，如果行动顺利，拿到伱需要的王精骨，就尽快脱离，我们在下一个振宇殿汇合。
如果不顺利，你直接想办法脱身回双极殿找我们，如果不能脱身就打信号。总之，要认真对待，注意安全。”
“明白。”
陈默眼神坚毅地点头答应，然后取出轮椅一边咳嗽一边滑走了。
“..他真的明白了吗？”
“感觉不像。”
另外两人盯着远去的身影，摇着头说道。
陈默滑过转角之后就收起了轮椅，因为这里没有正经观众，只有一些复生者和铠甲傀儡。
他并不跟这些东西磨叽，也没有任何避开的想法，手持短刀，用上九杀羚曲就冲进了敌阵之中。
这些傀儡和守卫，全部都只是练刀的靶子而已。
一阵拼杀之后，在场还能动的，就只剩下了陈默一人。
他发现了砥砺二剑心的额外功能，并不只是在战斗的时候减少自身破绽以及让剑招更加圆融。
练习新招式的时候，似乎他们也真的像磨刀石一样，在战斗的时候砥砺自身，帮助剑招的修习。
先前功法入门难度不高的时候，这种感受并不明显，现在难度上来了，才能渐渐体会到其中的奥妙。
陈默就这么一路杀向前去，主要利用抽丝，尝试窥探第五剑的门径。
有人的时候刷经验和熟练度，没人的时候练剑，看似他是来探索秘境，其实每时每刻都在提升自身。这样的速度，自然不是别人能比的。
太子宫城之中的建筑很规矩，讲究一个从中轴线的对称，带来的好处就是非常不容易迷路。
哪怕陈默只是稍微记忆了一下地图，并且大部分注意力都放在了战斗上，却依然轻松找到了照月殿的入口。
这座宫殿比刚才的藏宝阁还要巍峨，看起来气势凛然。
这也是很正常的，毕竟所谓藏宝阁，其实就是储存一些灵药的地方，相当于高级库房，而照月殿则是一处供奉之所。
王精骨是人类的叫法，之所以珍贵，是因为看重其中蕴藏的冥王级能量。
对于东极藩王境内的人来说，这是紫金大帝的御赐宝物，当然要好好收藏，小心供奉，哪怕建立一座专门的殿阁也不为过。
陈默提着刀走向殿门，突然间心有所感，向旁边横移半步。
嗖——
一把飞刀穿过他刚才站立的位置，钻进了地面之中，只留下一个深不见底的幽邃小洞。
这一刀的穿透力不可谓不强。
陈默转过身：“射歪了吧？就算我不躲，射中的也是我的右腿。”
他看向的是背后高墙之上站着的三个人。
“国际友好嘛，我怎么能一出手就要你的命呢？”
其中一个人戏谑地说道，好几把飞刀在他右手之中翻飞。
这也是个剑修，不过走的是很小众的暗器流派，放在超凡界，一般被认为是丐版飞剑。
“我记得你，好像当时被单于彦骂的狗血淋头，说你是偷鸡摸狗的小人，叫.沈游，对吧？”
陈默没有去管什么国际友好的说辞，只是发动了精神攻击。
这个队伍来自西方内海四国，他们倒不是联邦制，只不过因为原本都不是特别大，每一国只能凑出一两人，所以干脆就各派一名最强者组成了队伍。
现场有三个人，另一个实力最强的不知所踪，大概也是单独寻找什么地方去了。
被戳到痛处的沈游脸色一变，看来精神攻击很奏效，毕竟真相才是快刀，因为单于彦真骂过他，要不是如此，陈默才不会记得此人。
他双手齐舞，在呼啸声中，更多飞刀飘向空中，形成一道大网罩了过去。
唰。
银光一闪，在抽丝外加脱兔灵脉的极致高速下，陈默轻而易举地躲过了攻击。
“你们真要跟我打吗？”
陈默问了一句，“这宫殿很大，这样会浪费很多时间哦。”
沈游说道：“照月殿里有一颗王精骨，我志在必得。”
“可你们打不过我。”陈默说道。
沈游一怒之下又怒了一下：“我一个人是打不过你，但三个人加起来就不一定了。”
另外两人帮腔道。
“要么，你自己主动离开。”
“要么，被我们打成重伤，然后再灰溜溜地离开。”
陈默的内心毫无波澜，甚至有点想笑。
他不会主动离开，也不想被打成重伤，所以他打算先把这三人揍一顿，好让自己能消停地搜刮一下身后的照月殿。
唰——
银光袭向了院墙之上。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

349.第349章 不是精神攻击
呛！！！
一记抽丝，并没有取得任何效果，陈默回到了下面。
并不是他奈何不得内海四国的三人，而是在出手的瞬间，他感受到旁边出现了一股反常的气息，所以收敛了攻势，在空中划出了一个弧形，折返回来。
对此，沈游三人都心生轻视，因为他们没有在一开始感受到那股气息，只觉得这个叫陈默的人吹得厉害，情报处还特地叮嘱他们小心，真交手起来，并没有什么了不起，对方甚至还显得很戒备，只是出手试探一招就撤了。
接下来，他们才同时感受到那股正在高速逼近的恐怖气息。
噼啪！！
一阵雷电飞射，随之而来的是一个在各国队伍眼里都很熟悉的身影。
“单于彦！周铭！”
单于彦是所有人之中最强的之一，这点毋庸置疑，和他一起出现的人却并不是隐月国的同伴，而是内海四国里最强的那个单独行动的人。
不过此人登场的方式比较凄惨，他是被单于彦扔下来的，已经不省人事。
直到这个时候，沈游等三人才突然明白过来，陈默突然返回去并不是在忌惮他们。
“难道，他早就察觉到单于彦来了？”
沈游虽然心里一阵慌张，却故作镇定地问道：“姓单的，你是要和我们所有人为敌么？”
单于彦笑了一下，往旁边迈了半步，捋了捋中分发型说道。
“你太敏感啦，他晕倒在路边，我好心把人送回来而已。”
沈游将信将疑，像个老鼠一样谨慎靠近，然后扛起地上的周铭，迅速跑回了原来的位置。
“多谢。不过，他为什么会晕倒在路边？”
单于彦回答道：“我打的。”
“.”
沈游三人都傻了，想说点什么，但是不知道怎么说。
单于彦小动作很多，捋完头发又开始用小拇指挠耳朵，这个动作在对面三人眼里很欠揍，但是不敢揍。
自始至终，他的注意力都不在内海四国的三人身上，而是暗中注意着陈默的动向。
出发之前，按照国内情报机构给的消息，这个人在华夏国武院比赛上取得了优胜，是一名大敌。
只不过，当时他才五境，强是强，但不足为虑。
然而到了秘境之后，他和另外几个人都感觉到了，这家伙好像不止五境，至少直观感受上能带来不弱的威胁。
所以尽管单于彦认为，褚郃才是华夏国队伍的核心，可此人依然不容小觑。
“我从这个叫周什么的嘴里打听到了，照月殿里有一颗王精骨，我有个师兄需要这东西，你觉得，我们需要动手吗？”
陈默也无视了另外那三个人，冷淡地回答道：“不行，我也需要。”
唰！
最后一个字的话音刚落，两个人的身影同步消失。
紧接着，照月殿前的庭院半空爆发出一阵激荡的波动。
“卧槽。”
沈游扛着昏迷的队友周铭，和另外两个人一起退到了更远的地方。
他们没有离开，虽然从理智的角度来讲，确定自己无缘眼前宝物之后，应该立刻走人，去下一个目标。
但是他们三个人默契地都没有走，因为都是超凡者，他们被眼前的景象镇住了。
只见银色的剑光和蓝色的电光在庭院之中上下翻飞，速度都快到难以用肉眼捕捉，短短不到一分钟的时间，原本就已经破旧不堪的庭院更加破碎。
轰！！
同时，一段院墙也应声倒塌。
对阵的两人在这个时候也停了下来，短时间的大量出招过后，需要缓一口气来。
单于彦的神色并不轻松，刚才他几乎已经把速度飙到极限，本来打算在最短的时间之内结束战斗，没想到陈默竟然跟上了他的速度，这就很离谱了。
一个剑修，竟然能和雷法比速度。
“九杀羚曲果然厉害。”
他知道这速度的源头是什么。
世上厉害的功法有两种，一种是需要经过验证的原创功法，比如某位强者睥睨当世的独门功法。
圣境之人多半都有一些自己原创的东西，但并不是每个原创的功法都厉害。
很多时候，圣境的厉害只在于境界，功法的独特更多是用来适配。
而真正厉害的功法，是需要在同境之人里明显优胜的。
九杀羚曲、苍龙卷地真法，包括单于彦的天雷九隐都属于此列。
另外一种则是来自上古的功法，比如冉厉的颠倒天书，或者丁伶的改良版冥荒化身功。
这些是不需要验证的，上古功法，但凡能练会，就是比一般功法更强，区别只在于强多少。
现在，一新一旧的两种功法都拉到了极限，却并没有分出明显的胜负。
陈默说道：“伱的那个什么功法也不错。”
“.”
是精神攻击，别在意。
单于彦在心里警告自己，避免因心态破防而导致物理层面破防。
然而就在这时候，陈默又动了。
不得不说，隐月国的年轻天才有两把刷子，他精确地识别出了精神攻击，却还是稍微分心了片刻。
陈默抓住这个时机，再次发动了抽丝。
他本身就在四境成功展脉，所有分支又全部拉满，经脉恢复的速度比对方更快，此时也更能用出全力。
但是动身的片刻，他嘴上还说了一句：“要上难度了哟。”
精神攻击，还是精神攻击。
单于彦继续警告自己，然后迎了上去。
刺啦！！
天雷九隐也是一个拥有九层的功法，从名称上就能听出来。
如今，他已经把这东西练到了第三层，在六境时期，按理说在同境之中，已经相当厉害了。
然而情况却是，第二次交手之后他骇然发现，自己迅速被压制了。
在数不清多少次高速剑招之中，夹杂了出其不意的偷袭，突然变速的慢招，还有像泥点一样难以甩脱的点状剑气。
此时的单于彦有点绷不住。
原来不是精神攻击，说上难度他还真上啊！
正在他心神激荡的时候，变故又发生了，高速移动和庭院之中逸散的雷光让他短暂丢失了对手的视野，但这没有关系，只需要迅速寻找气息把人抓到就行了。
然而他发现，气息找不到了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

350.第350章 腥风血雨
上一次使用隐匿软甲，还是在排位大赛对阵冉厉的时候。
当时陈默不到六境，为了尽快破敌，先用强大的轰击造成视野丢失，然后隐藏气息骤然偷袭，取得了不错的效果。
现在，他故技重施，而且手法更加纯熟，在遍布庭院的电网之中找到了空隙，突进到了单于彦的背后。
短刀之上剑光闪现，最后一招抽丝发动，直刺对手后心。
嗡——
鲜血并没有当场迸溅，因为单于彦的身周迸发出一阵光华，铜墙铁壁骤然护住身后，是整整三层真气凝结成了防护。
这也是保命的灵器，能抵挡住陈默的偷袭而不被击穿，强度不算低了。
唰。
陈默手中突然出现了一把长刀。
九杀羚曲变幻诡谲，擅长制造破绽，但是要打血厚防高的东西，还得敕墨剑经。
青芒汇聚，陈默起手就是双刑破和一方斩二连。
轰——
这一招，直接让单于彦像个棒球一样飞向了高空，紧接着，一阵电光闪烁，以奇快的速度奔袭向更远处。
“跑路的宝贝还挺多。”
陈默挠了挠头，没有去追。
对方连灵器都用出来了，按照国际惯例，交闪不杀。
他回过头看向了内海四国三人组，不，现在是四人组了，不过有个人是睡着的。
“你们还打吗？”
还醒着的三人都是一个机灵，沈游猛猛摇头：“我们就是路过，您忙您的，别在我们身上耽搁时间了，回见。”
一边说，他一边点头哈腰地带着人扭头就跑。
陈默没有在意，收刀进入了照月殿。
他也懒得再去追人，有这时间都够多搂几件宝贝了。
轰隆隆！！
一座殿阁直接倒塌下去。
“霍师兄，你也太暴力了，又得去废墟里捡垃圾了。”
北风国的少女抱怨着，从废墟里把伤者拖出来，“还好，没死。”
霍烽烟瞥了一眼倒在地上呻吟不止的几个人。
“哼，弱肉强食，遇到我算你们运气不好，赶紧滚吧。”
在外围区域，各国的探索队还能遵循点到即止的规则，到了涉及核心利益的宫城之内，能不死，就算是为国际和平做贡献了。
少女有些尴尬：“他们伤的不轻，恐怕一时半会滚不了。”
霍烽烟更加不屑：“那就扔到边上去。”
话说到一半的时候，他就已经抬头看去，仿佛感受到了什么。
滋滋滋。
闪着电光的单于彦落在地上，脸色一阵青一阵白，显然在刚才的最后一击之中，还是受到了不小的冲击。
还好他有保命手段，否则可没这么容易逃出来。
这个灵器叫做风雷遁，被封印在一个平安符里，关键时刻用出来，可以用极快的速度产生位移。
负面效果是：不知道会位移到什么地方。
“妈的，真他娘的厉害。”
单于彦扇走面前溅起来的灰尘，然后就尬住了。
“啊哈哈，老霍，原来伱也在啊。”他干笑道。
霍烽烟又哼了一声：“我跟你这么熟么？”
单于彦看了他一眼，又看了看不远处的少女，知道自己绝对不能在这里起冲突，于是后退半步说道：“天南海北来的，在这秘境里遇上，那都算得上战友了，为啥不熟呢？”
少女赞同道：“他说的好有道理耶。”
“有个屁道理。”
霍烽烟冷声道，“单于彦，怎么着，你也对这个灵器有想法？”
“呃，我当然有想法啦。”
单于彦说了一句，因为不想弱了气势，但是看到对方不善的脸色，以及不加掩饰的杀气，马上就改口道：“但是咱们都是有素质的人，讲究个先来后到嘛。虽然我想要，但你先来，归你，我走了，可惜可惜。”
霍烽烟只感觉一阵奇怪。
都到这地方了，还讲什么先来后到。
“你该不是怕打不过我吧？”
“我才不怕。”
单于彦说道，“我只是怕鹬蚌相争，渔翁得利。”
说完，他故作姿态，大摇大摆地往远处走了。
这样门户大开的表演，反而让霍烽烟觉得有诈，而且心系面前的灵器，于是没有追过去。
单于彦在心里愤愤地骂道：“奶奶的，让你狂，本来还想提醒你小心陈默的。就不告诉你，等到时候他把你阴了，趁你虚弱的时候再来揍你。”
远处，一座地库之前，禅子一个人坐在门口，背对库内，面前是起码十来人。
看样子，他是打算一个人守住入口，不让别人靠近。
他成功了。
哪怕一个人坐在此地，对面十来个人却完全不敢动手，看上去已经打起了退堂鼓。
然而就在他们准备各自开溜的时候，脚下的地面却传来了一阵异动。
隆隆隆——
地面的震颤让人无法站稳，所有人都以为谁发动了什么功法，然而仔细感受，却发现异动是从地面之下传来的。
就在他们各自警惕，准备防护之时，脚下的地面突然破裂，爆发出一阵气浪。
在一片惊呼声中，不少人都被冲击炸上了天。
“快跑！”
有人发出了喊声。
虽然不知道究竟出了什么事，但傻子都能看出，地底下有不得了的东西，应该是被天御岛的四个武僧给触发了。
然而就在喊话的同时，只见一抹光芒闪过。
噗嗤！！
天空下起了雨。
血雨。
三个躲闪不及的人当场被斩成了两段。
这时候，来自地下的危机才终于露出了真容。
一个满身煞气的巨大怪物，头颅只剩枯骨，长着巨大的犄角，像是牛头，身子只有半个，却足有好几层楼高，身上披着破碎的铠甲，还插着起码上百把刀尖。
两个武僧挂在巨怪身上，往下滴着血，大概已经没了气息，另外两个被禅子救下，护在金身之后。
“快跑。”他喊了一声。
另外两个武僧面露犹豫之色，但是身体瞬间动了起来，往后跑去。
犹豫是因为他们不想丢下禅子求生，跑是因为心里清楚，留下只会造成负担。
另外几个探索队的人也纷纷往后逃去，其中一个留着辫子的少女满脸悲怆，哭着看向刚才被斩断的几人，其中一个是她的队友，但是马上又被另外的队友拽住就往远处跑。
连天御岛的两人都被怪物秒杀，多留片刻都属于是对自己性命的不珍惜。
从秘境入口到禁制之中，原本都风平浪静，虽然有些实力不弱的守卫，但多数队伍都能处理，就算打不过，基本也有机会逃命。
谁也没想到，进入太子宫城情况会发生这样的变化，就在一个看似普通地库里，居然隐藏着如此恐怖的东西。
禅子给两个武僧争取了逃命的机会，自己的佛陀金身也摇摇欲坠，他发动灵器，瞬移到了远处，然后跟着另外两个武僧一起逃离，心情却很沉重。
两个师兄毫无预兆地死在了这里，损失不可谓不惨重，更重要的是，如果那个复生巨人不止一个，这宫殿之中恐怕要有一阵腥风血雨。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

351.第351章 陈默的疑惑
测试冥荒化身功的资质是个很大的工程。
尽管九死岭作为第一个试点，可以说已经成功了，但后续的推进工作还要谨慎进行，没有直接大范围分发到全国所有武院。
这就导致，崔格一时半会也没法重返冥渊去调查别的东西，这些天都在总部研究中心，有时候去听听助手培训新人。
“今天是紫金王朝的最后一堂课，培训完之后要做个随堂测验，不及格的要被发配到实验室去打杂一个星期哟。”
助手看见那些新来的实习生脸上凝重的表情，笑眯眯的说道，“开玩笑的。”
众人松了口气。
“不是一个星期，是一个月。”
真是恶毒的讲师啊！
刚出社会的学生已经感受到了职场的险恶。
“不说废话，我们进入最后一个课题，东极铁御王庭的覆灭。到目前为止，我们从来都认为，五大藩王的崩塌，原因都是一致的，不过东极王庭可能有一些区别。
铁御王没有子嗣，继承人是他唯一的亲弟弟。从已经发掘的各种历史资料上看，兄弟二人合起来才是真正的东极霸主。
大概类似于哥哥能征善战，弟弟足智多谋这种配置吧。资料比较模糊，我也看不懂。不过，有人从南极浑猎王的宫殿里发现了一些奏疏，他们对东极王庭进行了一些讨论。
大概是继承人，也就是弟弟的宫殿或者什么遭遇了攻击，铁御王挥师救援，还给其他几大藩王示警，但究竟“警”了什么内容，暂时还不得而知，需要进一步的发掘”
助手讲课的时候，崔格还在后面的小门旁边听，这个时候，又有别的助手跑过来找他。
“教授，林祥云那边有新的发现送回来了。”
崔格走出门来到走廊：“关于什么的？”
“东极王庭。”
“嘿，这不巧了吗？有关什么的？”
“一些有关王位继承人的资料，第一次确定了他的生卒年月。”
崔格跟着助手一边走一边问：“这是好消息啊。我记得那个继承人应该挺年轻的吧，从资料上看，好像其他藩王道贺过后没几年，大覆灭就开始了。”
“嗯，二十三岁。”
助手说道，“东极铁御王的继承人二十三岁的时候，紫金王朝崩塌。”
崔格的脸色瞬间变得严肃起来：“你说什么？”
助手被吓了一跳：“怎么了？”
崔格沉声道：“正在被世界多国联合探索的那个秘境，有个年龄限制，你还记得吗？”
助手悚然。
崔格又问道：“林祥云在哪？”
“还在秘境里，情报是随行的人送回来的，他们说那大概率是铁御王的宫城。”
“嗯”
崔格点头道，“我明白了。一个是继承人的宫城，一个是王城，他们同时进入了两个关联的秘境。叫人把消息传过去。”
照月殿的最大功能，就是供奉王精骨，幸运的是，那东西就在大殿中央的供桌上方，没有被取走。
“这么多好东西都不要，当初入侵的到底是什么人。”
陈默有些难以理解。
无论是谁入侵了这种地方，把人杀光了，起码也得顺手拿点东西走吧，哪怕只带最珍贵的呢？
从目前的情况来看，这里好像几乎没有什么东西被拿走，实在是令人费解。
“也许是，太匆忙了。”
陈默收起王精骨，然后开始搜刮大殿里的其他东西。
既然是供奉之所，自然就有一些礼器，不过这些对陈默来说没用，他更在意的，是附近那些材料不明的卷轴，准确来说是上面记载的文字。
“这些应该是记载了紫金大帝御赐王精骨的经过，带回去，肯定值不少贡献。”
虽然这里没多少物资，更没有灵气，但把文字记录一类的东西带回去，一旦被判定有价值，就能结算成贡献，也是不亏的。
陈默先把卷轴上的文字拓下来，然后把卷轴也卷起来收入手环。
有的东西虽然在冥渊里不朽不坏，可一旦带出冥渊，就会以极快的速度腐烂，所以拓印一份最保险。
处理好之后，陈默跑出了后门，按照记忆跑向下一个地方，也就是存有天地钟的振宇殿。
他刚从步道转过拐角，就看到眼前出现了一个巨大的深坑，就好像是超大号的魏珀一脚踹出来的。
坑底也有个类似藏宝阁后面那样的将领，以他为中心，无数已经化为白骨的残肢从大坑最底部铺到上边缘。
这些骨头的主人生前都拥有超凡力量，哪怕过去千百年也依然不腐不坏。
陈默不是个文艺青年，所以他并没有感慨沧海桑田，而是上去把这个巨大将领也给大卸八块，然后继续赶路。
就在他从坑底爬上来的一瞬间，一声隐隐约约的咆哮从远处传了过来。
陈默忍不住停下脚步，朝声音的方位看了一眼，因为他感受到了一股难以忽视的气息，却又感觉有些缥缈。
他只停顿了片刻，然后就继续向前跑去。
无论有什么样的变故，先跟队友汇合才是最关键的。
嚓——
抽丝一闪而逝，几个铠甲傀儡被洞穿。
陈默感觉，和单于彦大战之后，九杀羚曲的剑招似乎有所精进，这不是面板熟练度的问题，而是现实熟练度带来的影响。
同一个招式，同样的领悟程度，使用方法不同自然会造成不同的结果。
干掉了随机出现的拦路杂兵，陈默已经看到了振宇殿的屋顶。
但是相比屋顶，他更在意的是殿阁下面传来的一阵阵轰鸣。
很显然，褚郃他们在战斗，而且动静还不小。
陈默赶紧上前去，心里猜测，动手的应该是其他国家队伍的人，如果只是那些守卫，达不到这样的强度。
然而穿过一座拱门，来到近处的时候，他才发现自己猜错了。
好消息是，拦路的并不是其他哪个大国的队伍，坏消息是，也不是一般杂兵，而是一个身材高大的武将。
陈默最担心的事情还是发生了，这个秘境里有更加强大的东西苏醒了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

352.第352章 艺术价值？
和到目前为止出现过的守卫不同，振宇殿前的武将拥有一套近乎完整的铠甲，只在要害部位有破损。
想来生前应该是在很短的时间内就被击杀，甚至可能是被偷袭至死。
他的体型和被陈默补刀砍碎的两个将领相差不大，大概两层楼高，手持两把长柄大刀，舞得虎虎生风，刀光更是密不透风，叫人难以接近。
主要在正面抗住攻击的是丁伶，虽然他还在五境，但拥有冥渊化身功以及契合的聚灵体，防御力惊人，虽然时不时被一刀砍飞，但是不致命。
冉厉在旁边吸收逸散的刀光，并没有动手。
而另一边，褚郃是在此刻压制武将的主力，他修习功法叫做乘风归隐秘术，是两界塔的高深功法，更偏向于辅助和控制，他能将风压和低温结合在一起，让攻击之中夹带极寒的侵蚀。
看样子，战斗已经持续了一段时间，那武将身上挂满了冰碴，有时候动作都会出现明显的不协调，因为被冰晶牵拉，就好像有人在暗中拽了他一把。
陈默一眼就看出来那武将很强，集合三个人之力才能和他对抗，不过他没有出手，因为战斗接近尾声了。
只见丁伶又一次被一刀拍飞之后，褚郃抓住时机唤起了一阵狂风，风中夹杂着无数冰晶，每一缕撞在武将身上，都能绽开一朵冰花。
咔咔咔咔！
一股狂风吹过，武将身上结满了冰霜，像是一座冰棺将其束缚在内，行动严重受限。
饶是如此，四人都能看出他还有余力，只要给他时间，就能从其中挣脱出来。
然而冉厉不会给他这个机会。
吸收了大量的刀光，他就像一把拉满的长弓，真气颠倒，从吸收的状态转变成了反馈。
嚓！
他就像是一个人形存颅，把积蓄已久的力量在瞬间射了出去，发出了超越自身境界的攻击。
武将的身躯被一刀两断，三人合力，干掉了这个自从进入秘境之后遇到过的最强敌人。
轰隆。
巨大的身躯倒在地上。
唰。
陈默闪到旁边，甩出一片刀光，将尸体再次割裂。
“斩草要除根呐。”他说道。
“你终于到了。”
丁伶说道，“这秘境果然危险，靠近太子宫的核心地段，敌人就变得危险了。”
陈默看向褚郃：“这东西是从哪来的？”
三人都是两手一摊：“不知道呀。”
陈默皱起眉头，感觉很奇怪。
褚郃苦笑道：“我们到这边来的时候，他就已经在大殿前面一动不动，刚开始还以为是死的，结果冉厉察觉到气息不对，刚喊了一声小心，它就提刀砍过来了。”
“.”
陈默感觉实在是不太正常。
就算是真的有大的要复苏，也应该是在某种特殊条件之下才能达成，总不能是撞大运，有的武将活了，有的没有吧？
“先别管那么多，进去把东西拿到手再说。天地钟，虽然不知道是干嘛的，但听名字就很吊啊。”
冉厉说着就跑过去推开了振宇殿的大门。
“小心。”褚郃叮嘱了一句。
经过刚才和武将的恶战，他的心态没有之前轻松了，毕竟事实证明，这里的是有危险的。
武将的强度，他们这个队伍能接得住，但是换成稍微弱一些的队伍，团灭都是有可能的。
不过还好，大殿的门被推开之后，并没有什么奇怪的事情发生，大殿内一片寂静，就和之前去过的所有地方一样，连个守卫都没有。
“好多东西！”
丁伶一脸财迷地跨过门槛，甚至忘了按照平时的语言习惯辱骂一下自己。
陈默赶紧跟进去，发现这个大殿里存放了大量的灵器。
周围的架子上挂满了甲胄，就是禁卫军用的那种制式铠甲，属于平平无奇的下品灵器，估计有一些增强防御的能力，但不多，和八门百货的普通货色差不多。
这些东西对他们这个水平的超凡者来说，用处当然是不大的，毕竟他们的战斗烈度极高，这种程度的铠甲起到的作用微乎其微。
不过，只考虑价值的话，将这些铠甲带出去，还是能换到不少资源。
“问题是咱几个储物灵器加起来也不够大吧？”
储物灵器的容纳空间是有限的，并且每增大一点，价值就要翻个好几倍。
那种能装一个操场的储物灵器，甚至属于名器级别，国内最出名的，比如岱宗武院有一个乾坤袋，有传言说，能装下整整一座湖里的水。
不过现在的情况就是，几个六境的人，手里的灵器加起来也就几间房那么大，除开灵器，还有很多有研究价值的东西要装，就必须精选一下了。
“先看看有没有其他更好的灵器吧，而且天地钟在什么地方也没看见啊。”
陈默一边说一边在大殿里转悠了一圈，确实没有发现那座被掩埋的档案馆里记载的东西。
“抬头看看呢。”丁伶提醒道。
陈默一愣，抬起头，随后眼前一亮。
只见最高处的房梁上吊了一个美轮美奂的翡翠鎏金大钟。
“翡翠鎏金”只是四个人心里的印象，冥渊里的东西自然不是翡翠和黄金，但那钟的确呈现出一种纯洁无瑕的碧绿之色，上面金色的铭文和点缀更让其像一件工艺品。
“不会真的只是工艺品吧？”冉厉突然有一种不好的预感。
毕竟记载只是特别说了这玩意儿被存放在振宇殿，就和王精骨一样，作为很有价值的东西，才会被单独记录。
但是有一说一，艺术价值也是价值。
“去看看就知道了。”
陈默嗖嗖地蹿上房梁，“我给它解下来，丁师兄你接住啊。”
他不知道这玩意儿究竟是什么，所以也不好直接扔下去，只打算解开吊住它的铁索，先把钟放下去再研究研究。
他绕着大钟转了一圈，然后跳到了大钟顶部，想亲手解开铁索，然而身体和大钟接触之后，脚下突然就传来一股吸力。
陈默的反应也很快，他几乎在同一瞬间就立刻运转功法，想用抽丝的高速远离，然而那股吸引力的位格显然更高。
转瞬之间，他就被吸引过去，四仰八叉地趴在了钟面上动弹不得。
“帮他！”褚郃大喊一声，然而另外两人都有点不知道该咋办。
与此同时，碧绿的光芒绽放开来，大殿之中仿佛多了一轮绿色的太阳，让另外三个人连眼睛都睁不开。
不过光芒只持续了一瞬间，三人的视野就再度恢复了正常，但是.
天地钟和趴在上面的陈默都消失了，好像从来没有存在过。
“喂，你还在吗？”
丁伶心想，或许是某种隐身的功能遮蔽了陈默的身影，所以喊了一声。
然而他并没有得到任何回应。
“坏了。该不会是被传送到别的地方去了吧？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

353.第353章 剧变
轰隆隆！！！
太子宫城之内烟火四起，局势好像从某个时刻开始，突然就乱了起来。
原本人类一方感觉秘境尽在掌控，甚至互相之间还勾心斗角，然而一个个武将的出现，让所有人都不敢大意了。
燃烧的宫殿轰然倒塌，把一个同样被烧的面目全非的武将掩埋下去。
少女巫蛊师阿九脸色有些红润，看来为了击败那个武将，花费了不少的力气。
“这到底是什么东西？！”
她看向另外几个队友，然而他们这个团队擅长的是协作，从始至终也没分开，这个问题注定得不到答案。
突然间，一队人全都原地戒备起来，因为他们感受到身后有人在靠近。
下一刻，一个光头出现在后面的长廊之上，并且毫不设防地一步步走了过来。
“阿九师妹，请不必防备，现今局势非同小可，还请放下争端。”
禅子说话还是和往常一样令人如沐春风，但语速明显变得快了不少。
阿九迟疑道：“就因为这种东西？”
她的语气里有些不屑，不是看不起那个被干掉的武将，只是觉得这东西就算有几十个，也不至于让禅子都如临大敌。
不过，光头和尚马上就给出了自己的回应，他把之前发生的事情说了一遍。
西疆国众人听到之后，脸色顿时凝重起来。
天御岛一共来了四个武僧，都是岛上擅长武道的高手，没想到就这么死了两个。
如果是陈默说这话，他们或许还要怀疑一下是不是在坑人，但禅子的人品有保证，他们不会怀疑。
“所以你的意思是。”
阿九脸色也不太好看，“有比这种武将大上很多很多的更厉害的武将，哪怕只有半个身子，也厉害的很？”
“正是如此。”
禅子说道，“若不联手将其超度，怕是不能安心探索，应当去找霍师兄。”、
因为武将是复生者，他才会说超度，只不过在他口中，听起来难免有一些物理超度的感觉。
可是，尽管西疆国众人大体上相信禅子所言不虚，但没有亲眼见到当时的场景，也就没有被震撼过，此时难免有些难以代入。
然而就在这个时候，仿佛是为了帮禅子说服他们，变故发生了。
只听见一声巨响从宫城深处传来，随后就是一阵直冲天际的暗红色光芒，就和冥渊里那种阴惨惨的天空一样。
紧接着，整座秘境之中狂风大作，雷鸣隐隐，仿佛要迎来一场暴风雨。
然而比这些异象更令人担忧的是此起彼伏的咆哮声。
阿九几人感觉一阵心虚。
诚然，刚才被烧毁的武将就算冒出几十个，只要不是瞬间出现在周围形成包围圈，通过拉扯，多的不说，保命是没问题的。
可是如果不止几十个呢？
连呼啸的风声和雷鸣都遮不住那些咆哮，听起来数量相当恐怖。
再加上禅子所说，那种一刀秒杀两个武僧的半身大将，这太子宫基本上是探不得了。
“禅子，把你的人找到，咱们快撤！”
阿九倒是个性格果决的女子，立刻就做出了决定。
禅子倒不是非得普度众生，尽管看到别人有难，他不介意就顺手救援，可现在这种情况，他自忖没有能力施救，不如听话先走。
西疆国和天御岛都是大势力，在不考虑继续寻宝的情况下，联手合作的安全性会高上很多。
轰隆！
一座巨大的身躯倒在地上，他的胸口有一个同样不小的空洞。
“苍龙卷地真法，好恐怖的招式。”
“那种怪物，只有霍烽烟这种级别的人才能对付了。”
围观群众不是故意在这里的，他们只是看到武将级的复生者出现，还没来得及跑，就又看到一条苍龙冲了上去。
霍烽烟不是大慈大悲的好心人，干掉了武将，他一脸不爽地走上来问道：“这是什么东西，你们知道吗？”
摇头。
一直跟在他身边的少女问道：“那，他是从什么地方出现的？伱们还见过别的吗？”
几个人说道：“地下！他从地下爬上来的，后面有个地窖，不是，是地洞。”
少女说道：“霍师兄，咱们还是先找他们三个吧，我有一种不好的预感。”
霍烽烟是个头铁的人，一般情况下不会听从别人劝他退让的建议。
但是现在他并不打算头铁，因为开口说话的少女不是“别人”，是特殊的人。
她只有五境，在同境之中，战斗力只能算一流，但达不到顶尖，可北风国还是特地把她派来了，原因无他，这少女拥有极其罕见的福至灵心，简单来说，她的灵感很强，在某些时候，可以达到趋吉避凶的效果，是个人形锦鲤。
霍烽烟把她带在身边，可以提高寻宝效率，又能给她提供保护，所以他俩才会一道走。
现在，少女说有不好的预感，那就说明真有不好的事情要发生。
就在此时，宫城深处的异变发生了。
轰轰轰！！
此起彼伏的咆哮声也陆续出现了。
“先退。”
在异变发生之后的极短时间之内，整个宫城里的所有人类都开始撤退。
培训手册上对突发变故有明确的规定，一切都是以保证安全为主，在这种时候，没人会选择留在宫城里。
然而此时，照月殿内的三人却陷入了巨大的纠结之中。
“你们听见了吗？那些声音都是武将级的守卫吧。”
冉厉耸肩道，“你们觉得，发生这样的变故，其他队伍会怎么办呢？”
褚郃脸色凝重：“肯定会先撤出宫城。”
“完了完了，我们得死在这里了。”丁伶哭丧着脸说道，也不知是贯彻平时的人设，还是真觉得要完蛋了。
“咱们现在撤退也来得及。”冉厉说道。
丁伶的眼神有点复杂：“但陈默怎么办呢？”
三个人亲手和武将级复生者战斗过，他们知道那些东西的强度，听着此起彼伏的咆哮，他们知道正在发生很恐怖的事情。
可是陈默刚才和天地钟一起消失了，万一过一会，他一个人回到了这里，面对那些武将的围攻，恐怕不会有好结果。
问题在于，没人知道他去哪了，什么时候回来，甚至会不会回来。
褚郃深吸了一口气说道：“我们走，如果有损失，不能让损失扩大。”
他不愿意做这个决定，但无论是从理智的角度出发，还是从培训时候的方案考虑，这么做是没问题的。
丁伶沉默不语，只能听见外面传来的狂风和雷鸣之声。
冉厉说了一句：“他可是我们队里最小的。”
“我们现在甚至不知道他在哪，是不是还活着。”
褚郃瞪了他一眼，“各自留一件保命的灵器。他实力强，如果利用灵器帮忙，说不定可以脱身。”
保命灵器往往都是压箱底的好东西，但三个人没有犹豫，全都把东西放在了地上。
丁伶在地面上跺了几脚，用破碎的地砖画了个箭头，让这些东西更加显眼一些，抬头看了一眼空无一物的房梁，咬牙跟着另外两人跑出了振宇殿。
感谢大家的月票和推荐票！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

354.第354章 穿越
陈默有点懵逼。
自从接触到天地钟以后，他就感觉自己正在坠入漆黑的深渊，而且一坠就是好半天，体感起码有半个小时。
坠落的时候他无法动弹，一直保持着当时站在钟上的姿势，这感觉当然很难受。
好在此时此刻，那种让他无法动弹的隐形束缚终于解除了，就好像突然落在了地上，但四周仍然一片黑暗，什么也看不见。
陈默倒是没有太慌张，起码他没有感受到威胁的气息，如果黑暗中真有什么东西能绕过他的感知，那慌张也没用，估计得交代了。
“按照正常套路，不会碰到个什么宝贝就给我物理消灭吧？”
“也许是我的灵魂被拽到了什么地方？他们在外面会不会正担心我死了！”
他此时并不知道，自己是和天地钟一起消失了，并非只是“魂穿”。
正在他尽力思考发生了什么事情的时候，黑暗开始消退了，首先是从脚下开始退散，露出了一片圆形的站立之地的青砖。
陈默拥有观火灵目，只是短暂地一瞥就抓到了细节，这些青砖和太子宫城里的一模一样，仅有的区别是，它们并不陈旧，也不破碎。
不等他多想，黑暗开始加速消退，周围的一切都由近到远地浮现出来。
这里还是振宇殿的大门前，周围的红墙绿瓦，亭台楼榭全都很熟悉，不过就和地砖一样，并不破碎，也不陈旧，全都崭新精致，不说是刚修建完成，起码也是常常维护。
“这他妈是以前的太子宫城？”
陈默虽然话多，但很少骂娘，现在实在是有些震惊。
他的反应倒是很快，只是这么瞥了一眼，就弄明白自己身上发生了什么。
“一个灵器给我干穿越了？”
陈默打量完周遭的环境，还记得回头望了一眼宫城深处，那些还没来得及探索的太子寝宫建筑群。
在原本的世界，越靠近深处，守卫的数量就越多，实力也越强，所以各国的队伍，基本都还没有深入其中。
哪怕要抓紧时间抢占先机，一般也是慢慢从外围清理，顺便夺取沿途有价值的东西，多数人都是这样的策略。
然而现在，没有了阴沉的天空，陈默也终于看清楚，那深处还有更加深入的重重楼宇，金碧辉煌，的确是王室气派，比先前见过的那种破败景象好多了。
不过陈默不是来旅游的，他没工夫仔细欣赏宫廷建筑，转而开始打量自身。
低头一看，只见自己身上穿着制式铠甲，腰挎一把长刀，竟然是宫廷禁卫的模样。
“什么情况？！”
陈默还没来得及多想，就听见身后传来一个怒气冲冲的声音。
“那个新兵，滚回来，瞎看什么？”
陈默从进入这片奇异的地方之后，震惊就没有停过。
他听到那种陌生的话和奇怪的发音，确定那肯定是上古冥渊的语言，可是自己竟然完全能领会其中的意思。
他回过头，看见冲自己喊话的也是一个禁卫军，不过从铠甲和武器的样式来看，肯定是个军官，估计是基层的队长之流。
陈默不动声色地走过去归队。
虽然不清楚到底是怎么回事，但是保险起见，最好还是先不要节外生枝，想办法搜集情报再看看下一步应该怎么办。
队长见他归队，狠狠地瞪了他一眼，然后才带队往振宇殿的庭院门外走去。
陈默这时候才看清，东极王城的人和人类大体相似，只是骨骼有一些区别，整体轮廓要大上不少，并且皮肤发青，脸上有一层浅浅的硬质绒毛，看着像猕猴桃。
现世里的复生者都干枯腐败，看不出这么多细节。
他小声询问并排而行的老兵：“我们的职责是什么？”
后者看起来年纪也不小，转过来，奇怪地上下打量了他几下。
“守护殿下。”
“哪位殿下？”
“只有一位殿下！”
老兵低声吼道，似乎这个问题让他感受到了侮辱。
陈默心想，自己听懂的并不是对方的语言，而是语言隐含的意思，就好像用百度翻译中转了一遍。
不过他在意的不是翻译软件，而是内容。
“这里是太子宫城，只有一个殿下，那我的猜测应该没问题，东极太子就是那位殿下。
既然是守护，那就说明，这里的确不是现世，而是上古时代。
天地钟真的把我带回不知道多少年前了。等等，我钟呢？”
陈默这时候才后知后觉地想起来，好像穿越之后就没有见过天地钟了。
寻找无果之后，他秉持着一贯的乐观主义精神，没有继续深究，而是开始考虑另一个问题。
这里应该是假的吧？
他其实不在乎环境假不假，重点是，如果他在这里死了会怎么样。
不能真死了吧？
陈默还没来得及多想，就看到前方出现了更多的宫廷禁卫，所有人都在一片广场上集合，气氛看起来有些紧张。
“战斗准备！战斗准备！”
几个看起来像是传令官一样的人在各队伍之间来回奔走，一边让所有人集结，一边四处奔逃。
陈默心想自己还真是中了大奖，看起来好像刚穿越就遇到了敌袭。
他突然意识到了一件事情。
这次敌袭，有没有可能就是导致王城覆灭的那次入侵？
陈默发现自己好像莫名其妙就要见证历史了，这样倒也不亏，至少他能给史学界贡献一波极其重要的情报，前提是他得能够回到现世。
正在此时，威严的号角声响了起来，让原本就气氛紧张的宫城更加压抑。
陈默有心看看到底是怎么回事，于是在队列里等待，没有节外生枝。
他暗自感受着周围那些守卫的实力，大部分比穿越之前的普通禁卫更弱，五境实力已经是队长级。
看来在现世被复生的禁卫，也并不是全部都被复生，只是中间那部分有实力但又不太强的才活了过来。
这和冥渊的异族状况倒是类似，整体实力分布与人类相近，但突出就是一个数量多。
陈默将情况观察的差不多了，在一声呼号之中，传令官突然传达了指令。
“出发御敌！保卫殿下！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

355.第355章 好消息是死不了
陈默稀里糊涂地跟着队伍急行军，冲往宫城正门的方向，没跑出多远，就听见前面传来了激烈的喊杀声。
呼——
咚！！
一座如山般的身影冲入了宫城之内。
陈默终于看到了崭新出厂的将领级守卫。
能看出来，这些将领和普通的禁卫是同族，但是因为不知道什么原因巨大化，并且拥有惊人的战力，好像吃了震震果实，长刀一舞，大地颤动。
这时候，他却看到身旁的老兵远远望着那个武将，满目都是难以掩饰的震惊。
“怎么了？”陈默问道。
“那，那是壶楼将军！”
“谁？”陈默问道。
“是王城的十八飞将，仅次于四位大将军的壶楼将军！！”
“王城？”
陈默心里一惊，这指的应该是东极铁御王那边的人，但是他和太子不是亲兄弟吗？怎么自己在这里打起来了？
之前在档案馆看到了许多当年的记录，经常能看到，王征服某某族，夺取某某宝物，送回太子宫，藏于某某殿。
在陈默的印象里，兄弟俩的关系不说兄友弟恭，起码也是父慈子孝。为什么突入太子宫城的入侵者，竟然会是王城的将军？
“难道叛乱？不对啊，就算叛乱也是杀“陛下”，哪有先找“殿下”的？”
“又或者，叛乱者已经先杀了东极铁御王，现在是来斩草除根的？”
陈默左右看了看，场面已经变得混乱。
王城的军队和太子宫城的军队相互拼杀，血与火充斥在任何一处地方。
那个震惊的老兵迷惑了很久，最后咬牙冲进了战场，然后不出两分钟，就被一阵剑气绞成了肉泥，到死都不知道究竟发生了什么。
陈默终于明白，为什么现世的复生者里没有实力低的人，因为他们在这种战场上尸骨无存，不存在复生的基础。
他琢磨了片刻，没有选择冲向战场，毕竟他都不是本地人，就不打算掺和别人的家事了，不如趁这个时间找到事件的真相，以及返回现世的办法。
他扭头便往后方还没有被战火波及的地方跑去，然而还没跑出多远，就被一个长着四条手臂的剑客拦住了去路。
“奉殿下之令，临阵脱逃者，斩。”
“.”
陈默第一次参加战争，没什么经验，因为心里的疑惑太多，一时没想起有督战队这种东西。
他也来不及做出什么反应，现在已经被发现，说一句抱歉然后杀回去都是不可能的，对方一定要杀鸡儆猴。
按照经验，双刀客比单刀客厉害，那么眼前的四刀客肯定比双刀客厉害。
陈默没有掉以轻心，一上来就用了九杀羚曲，顺便发动了烙神体。
好消息是，尽管现在cosplay的是宫城禁卫，但招式都是自己的，用起来倒也顺手。
他就像一颗活着的火球，撞向了督战的四刀客。
轰！！
双方接战的瞬间就造成了巨大的轰鸣，并把周围所有人都给逼退了。
“你是何人？”
四刀客手上斩击不停，顺便问道。
陈默的身影一闪而逝，躲开攻击，从后面发动偷袭。
呛！
“我是你爹。”
这不是精神攻击，就是随便一说，主要是一路行军的时候没咋说话，有点不习惯，否则他都懒得回应。
随着没有结果的短暂试探结束，战斗的烈度陡然提升。
陈默确定，四刀客比双刀客强的不是一点半点，但是没关系，打还是能打的。
唰！
他用拖泥甩出一片剑气，趁着对方左右防守的时候抽丝接断麻，斩断了对方左边的两条手臂，然后回身就是一串带水剑招给对方送走。
喀拉。
陈默换刀入鞘，无视旁边惊恐的目光，继续往宫城深处跑。
从理论上来讲，如果想要探寻秘密，找到返回的办法，肯定是宫城的更深处才会有更多秘密，而且那边也没有源源不断的王城大军，行动也方便。
然而难受的是，更深处也有继续赶来的军队，他们看到一个明显刚才经历过战斗的基层禁卫往里面跑，当然会拦下来盘问。
陈默又不是传统穿越，脑子里没有这个新兵的记忆，根本答不上来，然后又是一阵乱战。
杀穿了两座宫殿之后，他受到了十几个双刀客的围攻。
“闪开！”
轰——
敌人到底是逼出了敕墨剑经，陈默用第四重震压直接压碎了一半的双刀客。
然而坏消息是，陈默一路杀过来，周围的敌人越来越多，而且他也消耗极大，连伤药葫芦都用过了，如今真气又只剩下小半，还在刚才那一招里耗费了小半的大半。
归根结底，简而言之，面对一大群四刀客，陈默力战不敌，被一阵连续的刀光淹没。
意识再次陷入黑暗。
陈默回到了那片没有知觉的空间。
“果然是不会死的，我就说嘛。”
再次等待了大概半个小时，脚下的黑暗开始退散，和之前的流程一模一样，周围的景物浮现。
还是振宇殿面前。
“不会吧”陈默正想回头，只听后面传来一声呵斥。
“那个新兵，滚回来，瞎看什么？！”
褚郃三人忧心忡忡，一段路三回头地撤退。
“妈的，怎么还没追上来。”
他们希望奇迹出现，在跑到一半的时候，陈默就能像平时一样，神出鬼没地滑着轮椅登场。
然而这只是美好的期盼，不能转化为现实。
“准备战斗。”
随着冉厉一声提醒，三人又进入了战斗状态，因为前面再次出现了武将级的复生守卫。
经过一阵公式化的战斗，三人解决了拦路的障碍。
从振宇殿出来，他们已经连续遇到了三个武将，加上之前进入振宇殿之前的那一个，积累了丰富的经验，知道怎样对付这种东西比较有效。
因此，他们取得胜利的速度也比之前更快，然后就继续赶路。
接近宫城大门的时候，前方的混乱比想象之中的更加严重，三人也终于看到了其他国家的探索队伍。
嗖——
褚郃催动身法赶上前去，先遇到了周身闪烁着凛凛雷光的单于彦。
他刮起一阵冰风冻住了正在冲上来的一队复生者问道：“现在是什么情况？！”
噼啪。
单于彦把那群冻住的复生者电碎，然后说道：“完犊子啦！我们中陷阱了，这宫城外面全是敌人，想出去都难，死了不少人了。先联手，不然都得死！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

356.第356章 天地钟的引导
“回档了。”
归队之后，陈默已经确认了现在的状况，他的所有遭遇都一模一样，还是身为禁卫新兵，还是要被带到战场。
他在心里盘算着到底是怎么回事。
“死亡之后就会进入轮回，如果这个不知道算不算幻境的东西有出去的办法，那么，我起码得找到一个类似终点或者阵眼的东西。”
陈默不知道现世的情况，如果他知道自己和钟在物理层面消失了，就也应该知道，这肯定不是单纯的幻境。
“不管怎么说，我的信息太少了，至少也得脱离那片战场，去更远的地方。”
他看向了旁边的老兵。
“你叫什么名字，咱们队长叫什么，番号是多少，归哪位将军管，要去什么地方？”
陈默和上次一样，进入了之前的战场，老兵也和之前一样，瞬间死在了战场之中。
“啧，真是头铁。”
陈默转身回去，和上次一样冲向后方，四刀客也再次拦截。
不过这一次，陈默说道：“奉宫城中字营十二队队长剽桉之命，有紧急军情禀报肃吾将军！任何人不得阻拦！”
四刀客有点懵逼。
这是什么情况，你也不是传令兵啊！
“你们队长呢？”
“战死！紧急军情！和入侵者有关系！耽误了伱得罪不起！”
“令，令牌呢？”
“你妈的！这种时候哪来的令牌，给我让路！”
陈默一把推开拦路的四刀客，满脸焦急地往后冲去，人生的演技在这一刻达到了巅峰。
那个督战队的四刀客望着远去的背影，最终没有阻拦，反正一个新兵倒不影响大绝，而且对方情真意切，看起来不像假的。
于是他迎向了另一个跑路的士兵。
“临阵脱逃者，斩！”
陈默根据打听到的消息，骗过了好几队赶来的禁卫，和一些其他不知道具体身份的人，终于抵达了上一次身死的位置。
好消息是，这一次，没有成群结队的禁卫和四刀客冲上来碍事了，陈默很高兴，继续低调地跑向更深处。
又穿过了两座大殿，最深处的禁宫已经在不远处，他绕过了一个高墙送礼的转角，突然之间，杀机骤现。
呛！！！
一把长剑从阴险的角落刺出，直奔要害。
如果不是陈默拥有双剑心加观火灵目，这样骤然遇袭，恐怕当场就要没命。
不过现在，他好歹是凭借自身积累防住了偷袭，然后整个人化作一道流光，带着烙神体的灼热高温反击上去。
轰！！！
经过一阵鏖战，劈坏了几十米的砖墙，砸碎了一段路面，差点干翻了旁边的一座楼阁之后，陈默斩杀了偷袭的刺客。
“这大概是守护禁宫的杀手吧？”
陈默在现世的时候都没见过这样的剑客，他们实力强劲，招式阴险，全都是奔着要害来，用的是朴实无华但招招致命的剑术，很容易让人联想到那种高深莫测的大内侍卫。
正在他准备继续前行的时候，好几道杀气再度出现。
唰唰唰！
数不清多少身影出现在了四周的墙头，接着就是围攻。
陈默有些无奈。
达到第四重的敕墨剑经破坏力惊人，而且运用招式随心所欲，如果单挑，没有任何一个杀手能胜过他。
问题在于敕墨剑经气势太盛，每次一打起来就会引来更多敌人，仿佛无穷无尽。
于是陈默再一次力竭战死，回归黑暗的空间。
“又没死，那应该是不会死了。”
陈默心里大概有了数。
他之前担心第一次复活只是偶然，不过又活了，说明这是可持续的回档。
不过也不能因此就掉以轻心，不能随便死，万一有次数限制，死多了就成真，那就麻烦了。
第三条命，陈默选择了和之前一样的做法，先靠近禁宫，只不过换了一条路。
这一次，他多转过了两个路口，遇到了一个不知道是太监还是什么东西的人，看到一个气势汹汹的禁卫冲到本不该出现的地方，于是惊叫了一声，引来暗处的守卫。
寄。
第四条命，陈默先下手为强，直接甩出一道无声的剑气干掉了太监，然后又靠近了禁宫一些，再遇杀手。
寄。
第五条命，陈默走到了一条没有遇到杀手的路，但偏离禁宫方向，天地突然震颤起来，一股如同心脏骤停般的感觉骤然袭来。
寄。
第十八条命，靠近宫城，因为答不上内门口令被识破。
寄。
第十九条命，威胁太监说出了内门口令，然后终于进入了内门，也就是太子所在的禁宫之内。
陈默没有选择继续偷偷摸摸地走，而是明目张胆地直接往里闯，利用九杀羚曲的速度甩掉追兵。
他不是指望着一次就能冲到核心地带，找到这片奇怪时空的秘密，而是要收集信息，至少弄清楚一个目标，自己究竟要往什么地方去，以及禁宫之内的布防。
禁宫之内的高手同样不少，并且防守严密。
陈默一路蛮王冲撞，身上时不时的被各种攻击击中，好在有铁衣真经，可以帮他苟活不少时间。
在伤药葫芦耗尽，自己本身的真气和体力也差不多了，他终于看到了一个防守森严的大门。
左右两个武将守在门口，一看就知道里面有很重要的东西或者人。
看到有闯入者，两个武将一左一右地动了起来。
陈默没有继续抵抗。
噗嗤。
视野再度陷入黑暗。
等待复活的时间，陈默在心里琢磨起来。
“刚才在禁宫附近找路的时候，有几次走错路，去了院里禁宫的位置，都直接莫名的重开了。
很有可能，不知道究竟是什么东西的存在就是想让我去禁宫，甚至大概率是要我去找太子。”
他发现了，在冥冥中引导他的东西，其实是有自主意志的。
让他出现在这里，也不是要让他漫无目的地随意探索，而是如先前所料，要让他抵达一个特定的终点。
至于冥冥之中的意志究竟来源于什么，那就只能是天地钟了。
“它是个活的？”
陈默想起了灵器活性理论。
所有灵器都具有一定的活性，也是负面效果的根源，活性越强，效果就越强。
这种自己能思考，甚至引导外人的，起码也得是个名器吧？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

357.第357章 终点
又死了几次之后，陈默已经弄清楚了东极铁御王疆域内，战斗人员的大体构成。
首先是最基层的普通士兵，实力大概在三到四境左右。
以他目前六境的实力，这些基本是可以无视的。
然后就是队长级别的守卫，实力在四到五境，和单刀客差不太多。
此类，陈默需要稍微花上点力气才能对付，但不用花太多，如果敌人比较多，还能凑个满减，用敕墨剑经一刀送走，节约一些真气。
再往下，就是高级队长，总之是统领好几队士兵的人，实力为五到六境，和双刀客旗鼓相当。
接着，就是督战队、暗卫那样的敌人，实力在六境中后期，并且换算成人类，起码也是个双灵体。
这样的家伙，对于那些小国探索者来说，已经具有比较大的威胁了，哪怕境界相同，稍有不慎也容易翻车。
不过更强的还在后面，武将级异族，生前拥有统御诸多禁卫队的权力，最次也是之前遇到过的，那种由褚冉丁三人联手对付的级别。
虽然干掉他并不算太过艰苦，但那也只是最底层的无名武将，那些有名有姓的守门将军，和之前老兵说过的王城十八飞将就更强了。
更恐怖的是，御铁王城的四个大将军之中，也有一个来到了太子宫城。
陈默很确定，那个大将肯定不是自己足够对付的，因为大将虽然不到冥王级，起码也相差不不远，相当于人类宗师，他才六境，是不可能跨这么大差距迎敌的，就算用上存颅的三倍攻击也不行。
不过好在，天地钟引导的路线上，并没有出现那种级别的敌人，甚至连十八飞将级别的都没有。
陈默需要做的不是开无双杀进去，而是尽量减少动静，无声无息地潜入。
这个时候，他就知道九杀羚曲的好处了，这个精准锐利的剑法，只要稍加控制，就能达到无声无息的效果。
此时，他正在禁宫之内的一条偏僻廊道，这是经过许多次试验之后趟出来的安全路径。
要说安全，也不是一个敌人都没有，只不过数量比较少，有操作的空间。
前方的拱门后面就有两个敌人，其中一个就在门边，另一个竟然蹲在横梁上，非常阴险，上一次陈默就栽在他手上。
不过这次情况不同了，只见幽邃的角落里，银光乍现，如一条灵蛇般直接探了出去，划出一条弧线，从门边直刺头顶。
噗嗤！！
两道血线飙射，房梁上的暗卫坠落下来，却没有发出噗通一声，因为陈默提前伸手将其接住。
熟练地把尸体拖到角落，用摆放在那里的器物遮住，然后他就立刻转身继续前进。
陈默发现了一个问题。
在这里，点数是刷不了的，但经历是真实的。
也就是说，在这片奇异的时空里使用九杀羚曲，也能提升对招式的理解，简而言之就是可以帮助入门第五剑。
陈默一边暗杀那些守卫一边前进，穿过最外面处理公务的殿堂，又绕过一座藏书楼，穿过花园，又失败了几次之后，终于深入了禁宫最核心的区域。
虽然只能靠猜测，但前面那一群建筑大概率是太子寝宫，而且陈默很确定里面肯定发生了什么特别的事情，
因为此时，通往内部的大门是洞开状态，门槛上趴着一具暗卫的尸体，血从身下流了很大一滩，接近凝固。
目光穿过洞开的大门，能看到里面有更多的尸体。
陈默知道这里肯定有个强敌，因为这些暗卫被当场格杀，周围的地板建筑砖墙却几乎没有受到破坏，这说明杀人者游刃有余。
陈默自忖，要独自对付这么多暗卫，他自己也能做到，但必须得动用敕墨剑经，如果动用敕墨剑经，那就不是摧垮一面墙这么简单了。
不论如何，既然天地钟引导的目标是这里，又有人帮忙解决了守卫，他决定先进去看看再说。
他谨慎地穿过一重重院落，发现这里的确没有一个活口，哪怕没有什么实力的侍者也全部被杀死。
走过一条长廊之后，陈默看到一个血人正从前面的大殿里爬出来，但是没爬出多远就完全气绝，彻底死了。
陈默知道，凶手就在最后的大殿里，于是开启了隐匿软甲，跳上了屋顶，无声无息的靠近过去。
“殿下！这是怎么回事！！”
中气十足的怒吼从屋顶下面传出来，震得地面嗡嗡直响。
一层有形的青色禁制隔绝在房间内，似乎阻碍了气息，陈默就在上面，却完全感受不到下面的波动，就仿佛那里面一个人都没有。
他凑到天窗旁边向下看去，只见里面有四个人，每一个都让他十分吃惊。
首先是一个高大身影，头戴紫金龙头冠，身披亮银雕纹铠甲，手持月牙铲，双目之中仿佛燃烧着火焰。
王城四大将之一的虎游，根据老兵口述的外貌，和那把不常见的武器，应该就是这个人没错。
在他前面一步的距离，还有一个没有着甲，身穿长袍的男人，依然是东极异族相貌，不过比常人更有威严，脸侧长着金光灿灿的胡须，看起来就不是凡人。
好巧不巧的，陈默在取得王精骨的照月殿还真见过此人的壁画，甚至亲手拓了下来。
从当时图画上的内容看，所有异族都在向他朝拜，那么毫无疑问，这就是东极铁御王。
陈默压制住自己的呼吸，尽量让情绪平静下来，这很困难。
无论换谁看到眼前的景象，都很难不震惊，不光是因为东极铁御王竟然亲自来到了这里，更是因为他的状况并不好。
此时，他的胸前插着一根粗壮的黑色长枪，从肋骨下方刺入，又从后心贯穿而出。
两条同样漆黑的锁链捆住了他的双手，血迹从长袍下面渗出，让他脚下如同深渊。
身后的大将虎游同样状态很差，虽然他还能怒吼，但左半边的臂膀连带着部分胸腔都消失不见。
对此，陈默的吃惊还在可控范围之内，因为在看到两人之前，他先看到的是对面的人。
那个相貌和东极铁御王有几分相似的不必多言，自然是太子，重要的是他身旁的另一个身影。
黑枪、黑锁、黑色的皮肉，这样风格的外貌陈默很熟悉。
靼坦族。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

358.第358章 不会是挂了吧
靼坦族作为横扫冥渊的好战种族，自然不是只有三四境的蛮兵。
当初在九死岭管制区，陈默就从徐忠仁口中知道了，这个种族人口相当庞大，应该比人类大了不知多少倍。
他们自己的领地并不在冥渊的普通区域，而是在最凶险，最神秘，人类最不了解的深域之中。
而他们的首领，毋庸置疑，肯定拥有顶级冥王的实力。
陈默不知道眼前这个靼坦族究竟有多强，但是很显然，他一个人出现在这座太子宫城里，就完全掌控了局面。
虽然没有明确记载，但按照一般的认知，紫金王朝的五极藩王，都拥有冥王级的实力，也就是人类圣境。
甚至一般认知里，冥王比圣境更强，因为冥王几乎个个能征善战，而且拥有无数诡谲的手段，而人类的圣境差别比较大，排名靠后的圣境可能无法在单挑的时候战胜冥王。
当然，像寇天江、严敬这种老牌强者，自然是不虚的。
不过无论别人如何，陈默现在肯定是大气不敢出。
倒不是怕死，反正在这片时空里无非就是回档，他只是不想被打断探索的进程，起码要尽快弄清楚这里到底发生了什么事情。
那个靼坦族回应了大将虎游的话：“皈依至上真源，或者死。”
此人和靼坦族蛮兵不同，虽然身上的衣着也是以黑色为主，但哪怕就是黑漆漆的一坨，也能看出精致华贵。
而九死岭现身过的那些蛮兵，身上穿的都是破烂的衣服，偶尔有个披甲的，也是破烂的甲胄，简直像是奴隶部队。
对比之下就能知道，眼前这个靼坦族，肯定是重要人物，从口中的话则不难听出，他来到东极铁御王的领土，是要劝降这个藩王。
铁御王不知道是被暗算过，还是正面就没打赢，总之现在的状况很不好，但他很硬气。
“本王只效忠帝君，恕难从命。”
靼坦族仿佛早就知道他会这么说，并没有什么反应，只是说道：“你的帝君此时大概也在苦战。”
上一句话，他直接要求对方臣服，听起来似乎有些傲慢，但是多说几句之后就能看出，他并不是傲慢，只是单纯的没有感情。
“.”
陈默把目光移到靼坦族身边的太子脸上。
“照理说，他不是应该帮忙劝降吗？”
情况很明显，什么太子宫城受到入侵，只不过是吸引东极铁御王的谎言，这个太子就是最大的二五仔，他投靠了靼坦族。
可是现在，他也不劝说自己的兄长，只是冷漠地站在一旁。
东极铁御王看起来是最有傲气的那一个，发现自己被背叛之后，并不破口大骂，也没有心如死灰，虽然身负重伤，站在那里却挺拔如山峦，自有一派王者气息。
听到靼坦族的话，东极铁御王缓缓点了点头，他似乎很相信对方说的。
“既然如此，虎游，杀了他们，或者力战至死。”
哗啦！
旁边的大将虎游猛地站起了身，仿佛被削掉半边身体的伤势毫无影响。
“遵王命，杀敌！”
一声怒吼震彻宫城，整个宫殿的门窗都被一股气浪掀翻。
陈默感受到一股震波，强行运气抵挡才堪堪稳住身形。
此时，大将虎游已经冲向了靼坦族。
轰！！！
整个大殿都坍塌了。
陈默第一次如此近距离感受宗师级别的全力攻击，只感觉心下骇然。
还好他跑得快，看到虎游前冲的时候，就直接发动抽丝，撤到了隔壁的隔壁大殿上，否则怕是要被余波席卷。
与此同时，他看到另一道光芒从大殿烟尘之中飞出，冲向了另一个方位。
“看样子，这个太子也是个水货，起码不到宗师之境。”
陈默能看出，这个二五仔逃脱的动作有些匆忙，显然如果被卷进战斗，也是讨不了好的。
此时，坍塌的大殿之上，靼坦族和东极铁御王的身影双双站立，大将虎游已经倒在了一旁，这次，他的另一条臂膀也消失不见了。
至少陈默知道他第一次是怎么受伤的了，同样的错误他犯了两次。
不过他并没有因此而轻视那个将军，因为他知道，对方很清楚这样的招式会带来怎样的后果，可还是这么做了。
原因无他，拼上性命的一击，只是为了争取时间。
咣啷。
东极铁御王手上的黑锁落地，他面无表情地拧了拧手腕，然后握住插在胸前的长枪，用力往外一拔。
噗嗤！！
血液喷射，但很快止住。
冥王级的力量，只要不涉及什么失血诅咒一类的法术，是不可能因为失血过多而死的。
他手持长枪，面对靼坦族说道：
“无论你想得到什么，都注定是徒劳。紫金王朝的人只有战死，没有妥协。”
他看了一眼自己的亲弟弟，那个相貌相似的东极太子，意思很明显：从此以后，你不再是我族中人。
然而对方却没有什么反应。
能投靠敌人的家伙，是不必指望他有什么羞耻之心的。
靼坦族的神秘人不喜欢废话，他什么也没说，只是身形一闪，竟然化作了漫天分身。
“卧槽，真尼玛牛逼。”
陈默感觉也是小刀剌屁股开了眼了，赶紧趁乱往更边缘退让。
至于逃走，那是不可能的，都到这个节骨眼了，不看看后面发生了什么，往后数三个月都睡不着觉。
如他所愿，接下来就是一场持续了很久的旷世大战。
双方的战斗几乎摧毁了大半个禁宫，让那些鳞次栉比的楼台变成了残缺的废墟，渐渐和陈默在现世远眺时所见的景象重合起来。
虽说早就已经确定，但此时算是盖棺定论，他的确是来到了过去。
陈默偷偷藏在断壁后面等了半天，终于确定战斗停止了，他从墙缝里看向中央，只见两个身影依然耸立。
靼坦族的黑衣和之前一样，看起来好像没有任何变化，不过仔细观察就能发现，他左手上的半截袖子不见了。
反观对面，只见东极铁御王好像并没有什么损伤，和之前一样气势雄浑，岿然不动。
陈默看了半天，感觉有点不对。
“怎么这么久了还不动？”
“不会是挂了吧！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

359.第359章 我不整活，活就来整我
东极铁御王没死，但快了。
至少靼坦族神秘人是这么说的，他这么说，是为了把退到后面避开的东极太子给叫过来。
看到奄奄一息的亲兄弟，他的脸上流露出一丝悲伤，但只有一丝。
“兄长，你的思想太过愚昧，跟不上时代的大潮。”
他伸出手，放在东极铁御王的胸前，心脏的位置，“把你的身体交给我，让我们合二为一，见证无上真源。”
此时，靼坦族的神秘人已经开始做准备，墨色的真气从他身上散发开来，在四周来回翻飞，织成一片牢笼，将兄弟二人困在其中。
说是牢笼，其实有些不准确，因为那些墨色真气合成的结构精巧繁复，如果仔细看，又有一丝诡异的美感，与其说是笼子，不如说是一件精美的工艺品。
陈默在旁边看了半天，终于确定，这是一个阵法，而且他很确定，这种阵法比人类的阵法要高明许多。
不负责任的随便比方，人类的阵法就好像还停留在2D平面的阶段，靼坦族阵法已经开始3D建模。
总而言之，陈默对阵法一道不太精通，也看不懂到底是在干什么，他只能默默观察，直到阵法突然刺出一条螺旋的剑，从胸腹之间把兄弟二人穿在了一起。
紧接着，一股精纯的力量从东极太子的体内散发出来，顺着螺旋剑注入到兄长的身躯之中。
相反，东极铁御王体内也有某种东西在反向流动。
过了大概三分钟左右，只听见一阵紧密的脆响，阵法开始收缩，最后化作墨色真气，回到了靼坦族神秘人身上。
“吼——”
这时候，东极铁御王后退两步，随后仰天长啸，如同一头荒谷巨兽苏醒过来。
“哈哈哈，力量！！原来兄长拥有如此强大的力量。”
陈默明白了。
从一开始，那个靼坦族就不在意铁御王是否投降，因为最终的目的，是要给兄弟二人交换身体。
就如考察出的资料所言，太子精于谋划，但实力弱，所以他联系上了靼坦族，也或许是对方看出了他的欲望找上了他。
总之，作为内应，太子传出了虚假的求援信，引诱向来疼爱弟弟的东极铁御王带兵援救。
或许借口就是太子宫城里的人叛变，所以王城兵卒进入城门之后就直接和太子宫城的兵士相互砍杀。
陈默心想，如果自己是太子，就对铁御王说，宫城内的禁卫叛变，将自己囚禁，请兄长速救。
又反过来对宫城禁卫说，兄长要除掉自己，请求他们保护。
如此驱虎吞狼，消耗东极藩王境内的有生力量，加之靼坦族的神秘人协助，阴谋就成功了。
等到铁御王死了，藩王境内的势力自然崩塌。
“对，肯定是这样。靼坦族本来就要覆灭紫金王朝，这个太子跳出来做内应，提出要求是获得兄长的身体，双方各取所需。”
陈默鄙夷地想着，“他妈的，真是个人渣。铁御王对他这么好，居然还这么歹毒。”
这时候，靼坦族的神秘面无表情地看向太子：“没有其他事了就走吧。”
说完，他从怀里掏出了什么东西，弯腰在地上一阵涂画，紧接着，一道裂口从上方的空气中张开，在一阵隐隐的红光之中，他率先走了进去。
已经变成铁御王的太子也快步跟上，进入红光之前，他回头看了一眼“自己”的身躯，但只看了一眼，随后就进入了传送门之中。
刺啦。
接着，大门消失，附近归于平静。
附近只剩下了三个人，倒在地下战死的大将虎游，站在原地没有生机，被转换了身体的铁御王，还有活蹦乱跳的陈默。
陈默叹息一声。
“可惜，这个铁御王也是条汉子，如果答应投降，估计是能保命的，那个靼坦族估计也不在乎兄弟俩谁生谁死。”
“妈的，那个杂种可真是个畜生，他知道自己大哥肯定不会投降，所以才有恃无恐。”
“等等，为什么我还在这里，喂喂，钟哥，你还在吗？剩下的没啥了吧，肯定是靼坦族的大军过来屠杀，然后就这里就彻底覆灭了。”
虽然他心里有些唏嘘，但说实话，对他这个外人来说，这里发生的事情就好像一场电影，并不会代入太深。
现在，他只想赶快离开。
不过事实证明，陈默这个人就算不主动整活，活也会主动来找他。
就在他作为无关人士打算想办法离开这片时空的时候，神奇的事情发生了。
“留步。”
一个很欠揍的声音从身后传来。
这是太子的声音，当然，灵魂其实是铁御王。
陈默整个人陡然僵住。
不是哥们儿，伱没死啊？
他还以为铁御王只是个莽夫，没想到居然用手段假死，甚至骗过了靼坦族的神秘人。
虽然说，铁御王现在在太子的身体里，而太子是个菜逼，所以铁御王也是菜逼。
但是！这个菜是相对那些冥王级异族而言，不是对陈默来说的。
太子拥有接近十八飞将的实力，也就是起码七境，不是随便就能处理的杂兵。
陈默硬着头皮转过身，干笑道：
“嘿，王爷您吉祥。”
“往回撤！正门出不去了！！”
现世之中，人类的探险队遭遇了巨大的困境。
在异变发生之后，按照紧急状况的标准流程，他们是要先撤退保证安全的。
但是一路战斗到宫城大门，他们发现好像退不了。
原本紧闭的城门不知道为什么被打开了，大量复生武将冲了进来，像一尊尊魔神伫立在前，截断了他们的退路。
现在，有人在呼吁所有人往反方向逃，虽然那边是宫城深处，但晚死总比早死强，留在这里跟那群武将对打，铁定没有好果汁吃。
于是阵线开始回撤。
不知道算是好消息还是坏消息，人类总是这样，没有外敌威胁就勾心斗角，甚至大打出手，必须得到现在这样的时候，才能完全团结起来，但这样好歹比死到临头还要内斗好一些。
作为六境高手，褚郃在阵线之中属于中流砥柱的级别，跟单于彦、禅子和阿九一起，起到了巩固武力短板，稳定人心的作用。
不过即便有他们在局势也不太好过，敌军数量太多，时不时杀出一个武将来，总会让人类左支右绌。
轰然一声中，又有个不知道哪来的将领从天而降，将本来团结起来的阵线一分为二。
长刀落下，砸向刚用巫术放倒了一片复生者的阿九。
作为法系超凡者，她有点像甘芊芊，擅长攻击群体，本身却比较脆弱。
战斗了许久，而且刚出过招，蛊术对复生者又无效，各种不利因素结合起来看，现在的她几乎是不可能接住这一招的。
所有人看到这一幕，心里都是一沉，但是连招呼都来不及，长刀已经落下。
嘭！！
剧烈的轰击将周围的人都掀飞了，更不要说中心的少女。
褚郃脸色有些难看，和单于彦对视了一眼，都感觉不妙。
如果失去了阿九这样擅长群攻的巫蛊师，大量复生杂兵的压力就要显著增大了。
然而就在他们难受的时候，烟尘散去，阿九并没有被一击格杀，一个青年站在他面前，徒手拦住了巨大的刀刃。
霍烽烟手里青光一闪，苍龙升天，撞在武将身上，带着他击穿了后面那座残缺的大殿。
“你们不太行啊。”
即便这个时候，他还要装逼，先扫了众人一眼，然后才冲向了前方的敌群之中。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

360.第360章 你说你没事钻进来干什么
宫城里的一切喧嚣都不见了，外面战斗的声音和咆哮渐渐碎裂，和一切宫城建筑一起归于黑暗，最后，只剩下禁宫里这片废墟，漂浮在无垠的虚空之中。
“你不是一般的禁卫新兵。”
被拘禁在太子身体内的铁御王说道。
陈默也只能挠挠头：“多新鲜呐，禁卫新兵肯定没能力一个人到这儿来啊。”
铁御王说的更明确了一点：“你并非我族中人。”
“.”
陈默微微皱眉。
这就有点奇怪了。
他一直都以为，经历的一切都是天地钟制造的幻象，但如果是幻象，这么一出就没有必要了，而且幻象还能察觉自己躯壳之下是什么牌子的灵魂？
但如果不是幻象，这地方到底是什么呢？
“不必怀疑。”
铁御王看向旁边的虎游，轻轻一挥手，大将残破的躯体恢复完整，但并没有复生。
“这里是天地钟之内，我将最后一缕神魂封入其中，等待后人。告诉我，如今是何年？”
冥渊藩王果然不是好相与的，只是一句话，却仿佛滚滚雷音，赋予极强的压迫感，心理素质稍微差一些，恐怕不自觉地就要言听计从。
面对提问，陈默却是两手一摊：“不知道啊，你们那会我们都叫上古，总之是很久了。”
铁御王皱眉道：“宁享界怎么样了？”
“啥是宁享界？”陈默问道。
“帝君如何了？大统有人继承？其他那些敌国”
说到一半，铁御王想明白了，这些历史后人都不知道，他正打算问些别的，陈默却打断了他：
“不是，伱别急，先告诉我，现在咱们这儿是什么情况，我还能不能出去，你把神魂留在这里面干什么？”
铁御王没有开口，似乎有些不悦，毕竟他当年也是一方君王，没有人敢这么跟他说话。
陈默根本不管，只是说道：“问你话呢！不服气你弄死我，反正天地钟掉在了鸟不拉屎的地方，估计再等个千八百年都没人来，试试呗。”
反正从那一连串的问题也能看出来，对方根本不知道外面是什么情况，那就可以随便忽悠了。
除非铁御王突然仰天长笑，然后说“哈哈哈，其实我是故意问问题考验你，外面的一切我都知道”，但这也太弱智了，大概只会出现抖音沙雕视频里，陈默不相信一个冥渊藩王会这么做。
果然，铁御王权衡利弊之后说道：“我方才说过了，此地是天地钟之内。”
“所以当年的真相，也是你制造出来让我看的？”
“是，也不是。”铁御王说道。
陈默真想上去给谜语人一个大比兜。
好在铁御王继续说道：“此处不以我的意志为主，天地钟的器灵占据了另一半的影响。”
“哦？”
陈默是个心大的，一般人这会估计多少还是有点慌，毕竟铁御王能沟通，天地钟却不能沟通。
如果这灵器还占另一半的主导，那能不能把人放出去就两说了。
但他此时想的却不一样，因为他觉得，铁御王原本是个冥王级的强者，天地钟能和这种人抢地盘，这器灵本身得有多强啊？
“我怎么才能把这个钟给据为己有呢？啊，不小心说出来了。”
“.”
铁御王的脸色明显僵了一下。
陈默找补道：“呃，我的意思是，我怎么才能出去呢？”
“此钟有自己的意志，你误入其中，必须获得他的认可。原本自有一种考验方法，但因为我的神魂被封入其中，所以.”
铁御王停顿了一下说道，“天地钟自行更改了考验，你要打败我。”
“.”
这下换成陈默尬住了。
你俩合伙演我呢？
本来灵器考验，无非就是问心，折磨折磨精神得了，结果因为这个变身之后的铁御王又把神魂封入其中，导致陈默出去的难度直接超级加倍。
“好好的你没事把钻进来干啥！”
这句陈默倒是没说出口，只是感觉一阵无语。
他正想问问，该如何才能击败对方，铁御王却先发问了：“请告诉我，王朝陷落之后，发生了何事？”
陈默见他语气客气了不少，这才正经回答起来。
他只把自己从褚郃那听到的东西说了一遍，没有太多细节，但是这已经足够了。
对于铁御王来说，他只需要明白一个事情，那就是整个紫金王朝都没了，甚至他说的宁享界估计都被冥渊种族给冲碎了。
“果真如此。”
铁御王有些失落。
哪怕心里早有预期，但在亲自听到结论之前，往往都还能保留一点侥幸
陈默又追问道：“等一下，你说这里是天地钟之内，所以不是幻境？”
“是秘境。”铁御王随口回答道，他显然在思考别的事情。
“秘境？”
说辞是天地钟翻译的，但听这意思，陈默明白了，自己的肉身应该也没留在外面，而是进入了秘境之中的另一个由天地钟生成的小秘境。
怪不得自己能见证从前的事情，这林祥云之前就提过，不同秘境里有不同的异状，有的能复刻往事，也有的是扭曲现实，或者别的什么状况。
陈默也思考了一会，然后说道：“那个，不好意思啊，我这边呢还有点事情，不能一直留在这里，所以得出去。
你刚才也说了，要想出去就得打败你，我问一下，现在我能打你了吗？”
出乎预料的，铁御王回过神来看向了陈默，没有再问问题，而是欣然道：“那你可要小心了。”
呼——
这片废墟之上刮起了一阵狂风，铁御王的长袍飘动起来，如同王朝最后的旗帜。
唰！
一把长戟出现在他的手里。
“喝！！”
他并不讲高手气度，抢先出手。
陈默想起了档案馆里看到过的古书。
[东极之地有强人，发于行伍之间，征战无数，受封铁御之王。]
这个人，哪怕被拘禁在陌生的身体里，抛开王者身份不谈，也是个百战老卒。
陈默知道对手很强，不是一般的强，以自己现在的境界想战胜，难度极高。
但他不会放弃，这种事情没有理由，他就不是认命的人。
嚓！
长刀出窍，迎上来从空中砸下来的大戟。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

361.第361章 第五剑加烙神体
噗嗤！！
王者之戟划破了陈默的躯体，将他一分为二。
“妈的，又嘎了。”
陈默再次从另一个位置站了起来，空中被腰斩的自己早就不见了。
死了就能复活，这不代表百分之百就能成功。
如果永远打不过，那就永远在这地方呆着好了。
况且，现实里玩游戏，有很多人都会因为多次打不过boss而放弃，更何况在这里，疼痛和疲惫至少是真实的。
铁御王是一点也没有放水，他几乎是掏出了毕生所学，从头到尾都用全部的实力在和陈默对练。
如果不是因为他被拘禁在太子的躯体里，又只是一缕神魂，恐怕陈默是一点儿希望也看不到。
不过世上没有那么多如果，现在的情况就是，利用九杀羚曲和敕墨剑经，他和铁御王打的有来有回，只不过稍微死了那么几十次而已。
“跨境战斗果然困难。”
陈默再次化作一抹银光射了上去。
虽然一直在死，但并不是没有好处，这样的生死搏杀，让他对九杀羚曲的领悟更加精进，眼看就能把第五剑给入门。
到时候把没加的熟练度扔进去，掌握了新的能力，各种招式都有提升，未必打不过。
呛呛呛！！
废墟之上又是一阵轰鸣。
“力度不够！再拿出点血性来！”
“习武就要逼迫自身，只要没有爆体而亡就不算什么。”
“剑招不错，但你以为灵活的剑就不需要力道了吗？”
不知道为什么，铁御王显得十分耐心，不再像刚看到陈默时那样心急，他就像一个面冷心热的师父，在指点徒弟修行。
陈默很认真地照做，或者说，不做就得被砍，好像也没有拒绝的余地。
但是他也很快就体会到了其中的好处，那就是本身对剑术的掌控越来越纯熟，就连敕墨剑经的威力都在飞速提升。
并不是说铁御王可的指点就比寇天江更高明，而是两人的路数不同，看待剑法难免有些区别，陈默现在等于是在兼收并蓄，让收益最大化，毕竟不是谁都能得到多个圣境强者指点的。
另一方面，他能快速进步，和砥砺剑心的加持也有一定关系。
铁御王出招是真的没有手下留情，这跟他是否在指点陈默无关。
他并不知道人类超凡者的天赋是什么，只觉得眼前这个异族的悟性还不错，还没死到一百次，就已经掌握了大半。
作为奖励，他出手更重了！
轰——
禁宫废墟一次次的崩塌又还原，陈默也一次次地死亡然后复活。
不过这一次，他没有像之前一样直接冲上去，而是留在了原地，因为刚才最后一次用抽丝出手的时候，他突然领悟到了这个剑招的真谛，在半空中划出的不再是弧线，而是一个尖锐的折角。
这意味着，他终于找到了出招时大幅改变路径的方法。
也就是说，名为挂角的第五剑，他入门了。
原本的抽丝，是利用真气推动，让自己进入高速状态，冲刺向前的剑招。
在冲刺途中，可以划出一道弧线，略微改变轨迹，但很难大幅度调转方向。
陈默本来以为，这是因为自己对真气控制的能力不够，所以始终尝试的都是技巧性的东西。
他想要利用自己精准的控制，来左右剑招的走向，事实证明这是错的，或者说不是适合他的。
铁御王一眼就看出，陈默的剑招里缺乏力道，所以从头到尾就两个字，加力！
像极了澡堂子里来搓澡的大哥。
总而言之，在他的锤炼之下，陈默终于掌握了第五剑挂角的入门。
“老铁，再试一次呗！”
陈默握紧了刀。
他不知道自己的叫法被翻译成了什么，也许在对方耳朵里，老铁等于尊敬的长者铁御王。
反正，对方很配合地点了点头。
嗤——
陈默开启了烙神体，脚边一根木头柱子在高温之下化作了飞灰。
看到他的状态，铁御王也握紧了大戟。
他不是没有见过烙神体的威力，之前的几十次尝试之中，就已经出现过了，但直觉告诉他，这次好像和先前有什么不一样了。
下一刻，陈默骤然发难，和之前一样，用高速移动的剑招攻了过来。
不对，不一样。
铁御王开始警觉，他发现这个对手似乎领悟了一些更厉害的东西。
如果说一共七重的敕墨剑经第四重，是对前面所有招式的融汇，那么一共九剑的九杀羚曲，第五剑就直接贯彻了这套剑法的灵活。
可以简单的把挂角理解为四处乱窜的抽丝，放在原本的剑法里，这个招式会让使用者更加难以捉摸，经常令对手死于根本想不到的角度。
但是众所周知，哪怕同一套功法，在不同的人手里都能发挥出完全不同的效果。
陈默拥有烙神体，所以他要的不是那种诡谲多变，而是单纯的高速，还有连续变换路径的能力。
呛——
空气中发出了一声清脆的鸣响，随后，一团高温引起的剧烈爆炸，以铁御王为核心，向四周荡开。
刚才的一瞬间，陈默出了不止一刀。
别人来使用九杀羚曲，效果是让自己的路径不被锁定，从而出其不意地杀敌。
而陈默并没有这么做，他仗着自己所有分支全开带来的优势，将功法催动到最大功率，每一次路径的变换，目的地都只有一个，那就是东极铁御王。
他就像是在半空中画了一个五角星，每一个内角的尖端都撞向了铁御王，利用九杀羚曲的锐利，和烙神体的高温在轰击之中夹杂着尖利的剑意，如此重复了五次，从不同角度迭加起来的轰击最终产生了爆炸。
轰轰轰！！！
原本禁宫就已经是一片废墟，被这么炸了一下，显得更加破碎，连那些断壁残垣和砖石瓦片都变成了齑粉。
学会挂角之后，九杀羚曲的风格完全转变了，它的破坏力不输敕墨剑经。
浓烟滚滚，烈焰灼灼。
陈默站在大坑边缘，伸着脖子看向下面。
令他感到吃惊的是，他依然看到那个如山岳一般挺拔的身影。
东极铁御王，爆衣版。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

362.第362章 器量
陈默人麻了。
烙神体配合顶尖的剑法，暂时比敕墨剑经更强，因为后者此时还不能有效与神体结合。
换句话说，灼热的挂角已经是陈默最强的手段了，可是它依然奈何不得东极铁御王。
哪怕被禁锢了灵魂，又是残缺版，还被封入了天地钟，冥王依旧是冥王。
“难道只能靠自己修炼到七境，然后再和他打？”
出于不知道的原因，天地钟的秘境里，外挂是失效的，就算哔哔和滑轮椅，也刷不出点数。
但问题在于，以他的天赋，此时本来应该还卡在炼气后期，要从还不到六境中期的地步修行到七境，没个一百年恐怕困难。
可是不到七境，看来是很难打败铁御王，如果不能打败他，又不能得到天地钟的认可从而脱离秘境。
这时候，坑底的王者一步步走了上来，虽然他的长袍破碎了，可他的气势依然稳固。
“你的剑法，是谁所创？”
“人族剑圣崔九羚所创，寇天江代授。”
“很厉害。”
铁御王认真地说道，绝不是在讽刺。
陈默抽刀：“别耽误时间了，再来。”
“你很着急？”
铁御王看着他说道，“我有些要紧的事情要告诉你。”
陈默其实有点不耐烦，随口说道：“告诉我什么？其实伱的老弟并没有叛变，你们联手演了苦肉计，目的是把他送到敌人内部，等待时机，使王朝幽而复明？”
说完，他就看到铁御王露出了便秘一样的神色。
就连他这个只擅征战，不擅谋划的人也能听出来，这种计划太理想化了，就拿现在来说，他在天地钟里一困就是千万年，历史都断绝了。
要是东极太子真的是个深水狼，在靼坦族内部等，等到花儿都谢了也等不到时机。
陈默干笑了两声：“我开个玩笑嘛，真的是，一点幽默感没有。”
铁御王满头黑线，他统治东极数百年，从来没人敢这样跟他说话。
“我要告诉你，那些靼坦族不会放弃征讨，他们要征服的是诸天万界，包括你们所在的人族之界，务必要加以重视。”
陈默点头道：“放心吧，我们已经被揍过了。”
“.”
铁御王本来以为他要说人族已经提起了重视，没想到是已经挨过打了。
他说道：“那，你们好自为之。第二件事，我要助你掌控天地钟。”
“嗯？”
陈默差点以为自己听错了，“我还没打赢你啊，你能让他认可我？”
铁御王说道：“我和器灵各占据了一半的主导权，但我的认可，也等同于器灵的认可。先前并未说出实情，因为我要看看你的器量。”
陈默又点头：“哦，那行吧。”
铁御王问道：“你不生气？”
“你帮我领悟了新的招式，这很关键，我虽然想骂你，但有点不好意思。”陈默耿直地回答道。
铁御王感觉有些哭笑不得，他说道：“你过来。”
他伸出自己的右手。
陈默心领神会，也伸手握了上去。
刹那间，周遭一切都在刹那间灰飞烟灭，除了面前的铁御王，其他全部都消散一空，只剩下无边的黑暗。
这时候，不知什么地方传来了一声钟鸣，又好像是无处不在。
陈默感觉自己的心脏也随之跳了一下。
“天地钟，乃是宁享界至宝，有万源归一之功效，强绝之境可任意调动。”
铁御王说道，“此物乃是我征服东极之东时所得，便是我也视若珍宝，对你必定大有裨益。”
强绝之境是紫金王朝自己的叫法，等同于人类的宗师。
陈默心想，他把钟带回来，肯定是打算留给太子，等他到了宗师之境再用，谁知熊孩子当了东奸。
不管怎么说，这个藩王对亲弟弟真是没话说，连王位都能送，还有什么不能的。
本来以为收服这样具有器灵活性的宝物，需要花费一番周折，然而或许是因为铁御王的压制，过程竟然毫无波澜，甚至非常轻松。
在钟响之后，他感觉自己的心脏被一层坚硬的铁护持住了，这东西竟然可以虚化。
“以你现在的本事，大概还不能随心驾驭，但此钟本能可保护你的元神，兼有本能合道之功，至于更多效用，日后你变强之后，自行体会就知道了。”
“合道？”
陈默不知道这是什么意思。
“便是将不同招式合而为一。”
铁御王说话间，用手指着他的心脏处一点。
嗡！！
隐晦的嗡鸣再次响起，陈默突然感觉到了一股玄妙的气息，就好像顿悟一样，他突然感觉，九杀羚曲的挂角，能和敕墨剑经的震压融合起来使用。
这种感觉就像是被强行灌输进脑子，仿佛加点的时候，自动打开的分支，或者从零到大成的功法。
就在他准备出手的时候，突然间，胸中的感觉熄灭了，他突然又不知道怎么融合了。
“别用。”
铁御王说道，“若是你把两招合道之后用出来，我不能以这副身躯接住。”
陈默自然是相信他的，但同时又感觉有些不知是惊喜还是期待的感觉，因为这就意味着，他又多了一个越级打怪的能力。
如果把合道的招式注入存颅里，让威力x3，那会有多强呢？
“那，我现在可以出去了？”
“天地钟就在你身上，自然随时可以。”铁御王说道。
“那你呢，能变成我的戒指老爷爷？”
铁御王不懂什么叫戒指老爷爷，但能猜出个大概，他摇头道：“你离开之后，会填补我神魂占据的一半意识，那时候，我就彻底消散了。”
陈默感觉有些点失落，虽然他和对方相处不久，但从结果上看，对方帮了他很多，既掌握了第五剑挂角，又完全获得了天地钟。
结果他如果出去，铁御王的留下的最后一缕意识就要消散，他感觉自己像个渣男，用完就要把人扔掉。
铁御王这时候说道：“你走之前，我还有一个请求。”
“什么？”
“如果我弟弟还活着，杀了他，我族之血不在叛徒身上流淌。”铁御王斩钉截铁地说道。
他没有利用天地钟的控制权来要挟，而是在交出了一切主动权之后才提出请求。
这就意味着，哪怕陈默拒绝，或者假装答应了，出去之后不履行，他也没有办法。
不过陈默干脆利落地答应下来：“如果见到的话，我会亲手杀死他。”
铁御王笑起来：“多谢。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

363.第363章 乱臣贼子，纳命来
铁御王不是个随便的人，他之所以不在一开始就跟陈默谈条件，以帮忙脱困为条件，赋予杀掉东极太子的任务，是因为他要看看对方的心性和实力。
如果只是个平庸之人，那么他不会托付使命，那注定不能完成。
但他也不是什么善男信女，一生征战，杀人无数。如果真是发现闯入天地钟的人无法肩负重托，那他可能会让那人永远困死在天地钟里，这样他还能等待下一个进来的人。
陈默没想这么多，他不需要去考虑没发生的事情，他只知道现在自己得到了天地钟，并且答应了要杀掉活下来的东极太子。
“如果成了靼坦族，应该能一直活着吧？”
他从房梁上跳了下来，再抬头看去，只见那口大钟早已经消失不见。
天地钟就在陈默的身体之内，是被铁御王亲手封印进去的。
这个灵器要等到宗师之境才能发挥全部效果，但现在拥有两种简单的作用，一个是防护精神类的攻击，另一个则是铁御王自称接不住的合道。
光是那片刻的感受，陈默也知道，把至刚至强的敕墨剑经，与诡谲多变的九杀羚曲合起来有多强，不过就跟所有大招一样，这当然不是随时都能用的。
另外，就是灵器本身的负面效果，完全展现之后，会怎么样不好说，但目前的两种功能所带来的影响很简单，就是使用的时候，会发出巨大的钟鸣，等同于把位置宣告给所有敌人。
陈默看向窗外，立马就注意到了天空之中的异象，遍布宫城各处的战火，还有耳畔传来的喊杀声。
“我到底进去了多久，咋变成这样了？”
他正想跨过门槛到外面去看看情况，却突然发现脚边躺着几件灵器。
“这是.褚郃他们的。”
确认了这几件都是逃生保命用的东西之后，陈默大概理解了状况，于是翻身跳到振宇殿顶部，开始打量宫城内的景象，寻找其他人。
宫城内还活着的人族探险者大概还有近百人，此时已经全部集结在一起，没有集合的大概都死了。
往深处撤退的计划被取消了，因为很多人都觉得那只是慢性死亡，包括霍烽烟。
作为所有人群之中的绝对进攻主力，他的意见起到了决定性的作用。
所以现在，阵线又开始从宫城的边缘缓慢向外推进。
只要冲出那堵高墙，敌人的强度就会降低，众人只要尽快返回秘境入口，脱离险境就可以了。
这个时候，几乎没有人再想着什么收益，能保命就不错了。
不得不说，霍烽烟的实力的确很强，自从他来了以后，局势立刻就变得好了起来，这也是改变跑路计划的重要原因之一。
只要他能发挥作用，解决敌群之中的领袖，剩下的喽啰，其他人配合起来也能轻易扫除，眼看着就接近了宫城边缘。
“快点杀出去。”
单于彦有雷法护身，在前面充当先锋，从前面杀了出去，后面的大部队赶紧跟上。
敢进宫城的都是高手，结成阵势之后战斗力不弱，拦路的复生者并不能对他们造成太大的威胁。
最后面的情况更加令人安心，霍烽烟为首的人在断后。
一路上，他已经独自斩杀了至少三个武将，甚至都不需要别人帮助。
虽然他之前表现得很狂傲，甚至有点令人生厌，但众人发现，一旦接受了他是自己人的设定，顿时就感觉很安心。
另一边，天御岛的禅子擅长守护，他用自己的护持功法在阵中帮助其他人，极大地减少了伤亡，保存了有生力量。
这样的队伍实力强劲，配合默契，眼看就要脱离险境，上下都是一派勃勃生机万物竞发的景象。
然而此时，褚郃三人的心情却和大部分人不同。
逃离危险固然值得欣喜，但这样的话，陈默几乎就是十死无生了。
丁伶回头望了一眼振宇殿的方向，越来越感觉忧心忡忡。
不过他也没办法，毕竟这里近百号人，又不可能听他命令杀回去，而一路上闯过来，基本已经确定，光凭华夏国三人，就算舍生忘死回去救援，基本也只是买一送三。
“别看了，但凡有办法，我们肯定都回去救他了。”
冉厉说道，“又不是卖队友求生，应急手册里也写了标准流程。”
他这么说，反而表现出了心里的愧疚，尽管这也不能怪他。
褚郃啧了一声：“你们慌什么，陈默是和天地钟一起不见了，谁知道是不是传送走了呢，这会说不定都脱险了。”
他一开口，果然让另外两人心情都好了一些，于是各自施展功法，和大部队一起杀敌去了。
就在一切向好的时候，大地突然隆隆地震颤起来。
转眼间，一个庞大到有些夸张的黑影突破了地面，从阵中钻了出来。
这是一个只有上半身的巨大武将，只是刚一登场，就散发出了一股睥睨全场的气势。
“是他！”
有个人几乎是尖叫着说道，“我们在西苑看到过的怪物，连禅子都不是他的对手！”
这个半身武将似乎拥有地遁法术，所以每次都是从下面出现，并且成功定位到了即将逃离的众人。
“我就知道不会这么容易。”
褚郃身形一闪，直接冲到了半身武将身前。
虽然他的正面战力不是所有六境之中最强的，但他的心思总是最冷静的，面对骤变，他越过还在断后的霍烽烟，直接来到进店，抬手一阵冰风，在第一时间拦下了武将的行动。
这时候，禅子也终于赶了过来。
其实刚才尖叫的那个人说的不完全对，禅子上次面对这个半身武将的时候，的确是带着人逃走了，但事实上，他并没有和对方交手过。
现在，面对“熟面孔”，他沉着地催动功法，金光普照，从空中射下了一阵牢笼。
如果用华夏国的武院排位赛标准去衡量，禅子是标准的守卫，擅长防护，也能阻碍敌人行动。
他的光牢当头砸下，将被冰封的武将禁锢其中，双重阻拦，它肯定是动弹不得了。
至少在场众人都是这么认为的。
然而他们都错了。
咔咔咔咔。
在一阵令人牙酸的撕裂声中，光牢和武将身上的冰封骤然破碎。
哗啦——
褚郃与禅子的联手封禁，竟然被他硬生生地挣脱了。
“嗷——”
武将发出一声震耳欲聋的咆哮，虽然没有说话，每个人心里却都接收到了一个想法。
“吾乃十八飞将之首，壶楼是也！乱臣贼子，纳命来！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

364.第364章 两招结束
十八飞将是跟着铁御王进入太子宫城的。
他们是仅次于王城四大将的强者，哪怕死后也拥有山岳般的威势。
轰然一声之中，巨大的长刀砸下，当场就有好几人陷入了生死不明的境况，就连禅子都来不及救护。
不是每个人都像陈默一样，在天地钟之内经历许多次生死循环，也没办法慢慢去探究宫城里的阶级究竟如何。
唯一可以确定的好是，这个什么十八飞将之首相当强悍。
现在的情况在于，整个阵线根本经受不了这么强的冲击，但凡褚郃、禅子、单于彦这样的中坚力量被他多牵制一会，整体防守都会崩溃。
就在壶楼一刀劈下，还没来得及再出手的时候，只听见后方传来一声大吼。
“闪开！！”
紧接着，一条苍龙从后方撞了过来。
轰！！！
霍烽烟的身影紧跟着闪到壶楼面前。
“你们回去，我先把他解决掉。”他站在大将面前，双拳紧握，虽然看起来形单影只，气势上竟然不输多少。
实话实说，他不是什么大公无私的人，也不会为了这些并不熟悉的别国超凡者牺牲自己，但他不是傻子，也明白事理。
如果整个人类阵线崩溃的话，他也不可能独善其身。
就算他对自己的实力有自信，可体力和真气终究有穷尽。
总而言之，现在的情况是，人类阵线的中心，所有超凡者都散开了，他们只能相信霍烽烟，让他一个人和那庞大的武将单挑。
飞将拥有七境的实力，不过这被复生的壶楼只有半截身子，可能要打一些折扣。
霍烽烟没有情报，就算有，也不会想这么多，他只知道对手和之前遇到的那些武将完全不同，所以一开始，他就拿出了全部实力。
这一次，他不是打出苍龙一般的拳罡，而是自己就化作了苍龙，迎着体型巨大的将领冲了上去。
这样的战法看起来像是拼命，但以下克上就得这么打。
轰轰轰！
在一串连续的爆鸣声中，最强二人的战斗打响了。
禅子一边保护其他人，一边用多余的精力关注着旁边的战斗，他亲眼见过那个巨大武将的实力，所以很担心霍烽烟逞强然后落败。
然而事实证明，这种担忧是多余的。
霍烽烟不仅一开始就拿出了搏命的架势，并且这种架势竟然是可持续的！
“他展脉了，而且六境分支纳容估计也推得不低，否则没办法支撑这样的强度。”
所有人都是懂行的，他们能看出眼前的景象意味着什么。
此时最震撼的除了禅子，还有那几个同伴就被复生壶楼杀掉的超凡者。
他们内心对这个恐怖将领的恐惧是非常深刻的，毕竟是同伴当面被杀，甚至自己再慢一点，也会丢掉性命。
然而现在，从进入秘境之前就不可一世的霍烽烟竟然一上来就压制住了对方，对比之下，自然令他们感慨万千。
霍烽烟激进的战法从一开始就极具冲击力，就和他的性格一样，没有一秒钟软下来过。
所有人都在等着他什么时候泄气，那时候，就是他反过来被压制的时候，也是其他人需要去支援的时候。
然而战斗越持续，众人就越震惊，因为霍烽烟一直都保持着最大负荷的输出，从来没有停止过。
嘭！
直到他终于从挥舞的刀光之间找到空隙，一拳砸在了壶楼的面门之上。
噗嗤！！
拳罡从那个巨大的头颅后方透了出去，随之一起的还有一阵若隐若现的哀嚎。
只有强大的神魂消散时才会有如此表现。
所有看到结果的人都产生了一种不真实的感觉。
那个什么飞将出现、被困、脱困、秒杀数人，整个流程不过一瞬之间，展现出来的却是一种不可阻挡的威能。
可他甚至没来得及在战场上逞凶，就被突然跳出来的霍烽烟拦住了。
凭借苍龙卷地真法，配合其他不知道的底牌，他就这么硬生生地把这个不可一世的将领莽死了。
“继续推进，别跟傻子一样！”
霍烽烟怒吼了一声，然后又回到后方去拦截追击。
虽然脾气不好，可他真的很强。
褚郃也赶紧组织人手：“张宁宁，你带队开路，跟着单于彦，别让他一个人陷落在敌群里。”
作为整个阵地的大脑，他马上给出指令，叫所有人各就各位。
可是话音未落，突然有一种奇怪的声音从后方传来，就好像是一种巨大的心跳声。
咚。
咚。
咚。
咚！！！
在一声巨响之中，又有什么东西从后面追了过来。
“真是屋漏偏逢连夜雨啊。”
褚郃脸色很难看，“停下，张宁宁撤回来！单于彦你也是！”
此时，他已经看清了是什么东西在追击。
一个身披褴褛长袍的人影。
他的身躯和高大一些的普通人类相当，却有一种不输刚才那半身飞将的气势。
他在宫殿群之间狂奔，从来都不管面前是什么，如果有东西阻拦，那就把那东西用手上的黑枪劈开。
终于，他的眼前再也没有一座残破的建筑，或者一堵缺损的墙壁，而是一个人。
霍烽烟。
作为人类这边的最强者，他也看到了从后面追来的怪人，但他没有紧张，反而燃起了熊熊战意。
无论对手是谁，他都不会怕。
随着一声咆哮，苍龙卷地真法再起。
霍烽烟整个人像是一辆奔腾的泥头车，轰然之中撞向了对手，尽管他还不知道那究竟是谁。
嘭！！
然后他飞了回来，砸进了旁边的一座高楼，接着高楼就垮塌下去。
身披长袍的人皮肉干瘪，看起来弱不禁风，但只用了一次挥砍，就化解了霍烽烟的全力一击。
现场的众人当然不知道，这个穿着破损长袍的干瘪复生者，就是被东极太子放弃的躯体。
他本来拥有和十八飞将相当的实力，但和壶楼不同，他的躯体没有受损，力量也就没有下降。
霍烽烟的跟屁虫少女仿佛第一次见到他被打败，一脸担忧地想要跑过去。
然而突然间，那个不肯认输的家伙又从毁损的高楼之中爬了出来。
霍烽烟看起来有些狼狈，但至少没有受到重创，手里多了一面铁铸拨浪鼓，好像是某种灵器。
咚咚咚。
“很好，伱很强。”
他摇着鼓，盯着突然袭来的东极太子，也不管对方听不听得懂，“我一般不喜欢借助外物，但是对付你，我破例了。”
一股赤色的气息从拨浪鼓之中弥散开来，笼罩住了他的全身。
霍烽烟的双目从清明变得盲目，好像整个人都失去了清晰的神志，但是换来的是极其恐怖的力量提升。
他还没动，脚下的断墙就被压迫成了碎块，破损的外套也开了线。
很显然，这件灵器的加成很高，代价是失去理智。
唰。
霍烽烟消失在原地，赤青二色相互交织，向着强敌席卷而去。
无论是速度、力道、气势，还是整个招式的完成度，以及各种其他方面的本能选位，都比之前强了太多，哪怕肉眼都能看出来。
这样一定就能打败那东西了吧？！
人们这样期待着。
嘭！
然而现实就是，霍烽烟再次被一枪劈回了废墟之中，可是这一次，他没能重新站起来。
简简单单的两次交手，最强战斗力失去了作战能力。
“完了。”
刚被一个普通武将砸回来的丁伶瘫坐在地上，冥荒化身功散去了一半，因为消耗太大。
他正巧目睹了霍烽烟两次被劈回来的经过，心里哇凉哇凉的。
如果那个平时很欠揍，这种时候很靠谱的家伙都无力继续战斗了，那么阵线的崩溃恐怕近在眼前。
此时，就连褚郃也不知道该怎么办。
神秘的长袍人实力太强了，根本不是指挥能够解决的。
如果把近百人调去一半围攻，并且在霍烽烟的带领下，或许还有一战之力，可这样周围那茫茫多的复生者就没人管了。
别说是他，随便谁，但凡有精力关注这边状况的人都感觉无比绝望，每个人都有不同的想法。
“这么多年轻精锐全部失陷于冥渊，怕是要轰动全世界吧。”
“我想回家。”
“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该加入探索队。”
“妈的，陈默还没出来。等我们全死了，他再出来，一个人被这么多复生者围攻，肯定更绝望吧。”
“求求谁来救救吧！”
在最后的时间里，不少人甚至都开始分心了，都是二十三岁以下的年轻人，最高境界才六境，大部分之前都没有来过冥渊，如今才算是真正领教这地方的厉害。
可惜大伙明白的太晚了一些，要是奇迹发生，他们能回到人类的世界，恐怕好几年之内都会有心理阴影。
所有人都在珍惜地把握人生最后的时光，有人分心，但没有人划水。
作为各国顶尖的年轻新锐，不论实力高下，都没有心性太差的。
既然成了超凡者，如果一定要死的话，那也得战斗至死，总不能就这么跪了。
只不过区别在于，原本想着要夺路而逃，离开秘境，所以留了力，现在却可以全身心投入了。
在这样的思维下，除开禅子和单于彦去阻挠那个没有双臂的怪人，其他地方的战斗反而形势变得更好了。
但是谁都知道，这是全军覆没之前的回光返照。
“顶住！能拖多久是多久！”
褚郃用一阵冰风救了单于彦一命之后，对其他人喊话道。
虽然他不知道转机在哪，但是从大局上讲，正确的做法就是要拖住。
喊完话，他刚想继续投入战斗，却突然听到来时的路上出现了奇怪的动静，敌群似乎乱了起来，就好像.
有一股大部队从他们后面杀过来了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

365.第365章 钟鸣太子宫
原本从四面八方对人类阵线形成包围的复生者大军突然乱了起来。
一开始是后方追击之人的阵型出现了扰动，效率大幅降低。
紧接着，两侧的复生者又被战斗吸引，递补过去。
这样一来就导致，人类阵线的压力骤减。
“联手去帮单于彦。”
本来是开路先锋的单于彦，在霍烽烟被复生的太子干掉之后，就立刻扭头回去替代。
但他知道，论正面能力，他还不如那个北风国的莽夫，所以他完全不敢接战，而是利用天雷九隐的高速，绕着太子的躯体四处乱转，一边干扰一边躲避攻击。
饶是如此，他还是被长枪挥出的来的锐气割出了不少伤口，将胸前和背后的衣服都被鲜血浸染。
所有人都在尽力作战，但在有机会的时候，又都在观察后方的异动到底来源于什么。
终于，复生者的咆哮和嚎叫声越来越近，从背后杀出来的不明势力很快就要浮出水面。
突然间，很多人都发现，附近空气的温度似乎都升高了一些。
唰的一声！
毫无征兆地，一个火人出现在了人类阵线之中。
准确来说那不是火人，因为他没有着火，只是他的出现点燃了一些周围能被燃烧的东西，并且他本人散发着一波可怕的热浪。
还不等周围人看清那是谁，火人又消失不见，再次出现的时候，大概是敌阵中心，因为那边又传来了一阵复生者的惨嚎。
唰。
火人又回来了。
“帮我拦住他们，我补充补充。”
他开口说话了。
这时候，周围的人才突然看清，这个人影好像很眼熟。
“陈默！”
丁伶一下子从地上蹦了起来，全身上下每一个毛孔都透露着惊喜。
对于别人来说，只是己方阵营又多出了一个看起来就很厉害大佬，但是对他来说，除开这一点，还有一个重要原因，那就是本以为要失陷在后方的同伴脱险了。
周围那些人从他的喊声里也听清了这到底是谁，不过因为之前没有见过面，所以也不好上前搭讪，而且这时候，战斗并没有结束。
陈默摆了摆手，从手环里拿出伤药葫芦，吨吨吨的就开始猛灌。
他一路从振宇殿杀过来，消耗了不少真气，必须得补充。
看到他的行为，其他人终于找到了切入点，纷纷凑上来。
“这是我在秘境里找到的回气药。”
“这是个下品灵器，可以少量恢复真气，你先用。”
凡是有空的人都赶紧贡献自己的力量。
谁也不傻，这时候能分清楚大小王，同样量级的真气在不同人手里能发挥出不同的效果，所以纷纷贡献出来，交给陈默。
轰！！
正在此时，旁边传来了一声巨响，东极太子所在的方位，又是一群人败下阵来。
陈默皱眉道：“你们看住阵线，我去解决那个。”
“小心那个东西很——”
丁伶正想喊话，但最后一个强字还没说出口，陈默就已经消失在原地。
“好快.”
一群人惊叹于他的速度。
陈默掌握了九杀羚曲的第五剑，以剑法带动位移的手段更加迅捷，在战场上也更灵活。
他消失以后，再次出现的地点是褚郃的面前，准确来说，是刺向褚郃的长枪前面。
当！！
长刀见马架住了东极太子的黑枪，紧接着，以枪尖和刀刃的贴合处为交界，地面嘭的一声裂开了一条缝。
双方的强悍力量渗入了地下。
褚郃的眼皮不由自主地跳了一下。
刚才这一招，交战的两方竟然都隐隐包含了一丝出招万钧，实际却内敛的神韵。
一般来说，要想达到这样的程度，得是在八境宗师，而陈默肯定只有六境，那个持枪的神秘人也顶多七境。
这只能说明一个问题，他们的身体条件和功法都太过强悍，顺其自然地就掌握了这样的技巧。
只不过，让他不解的是，上古时代的冥渊人物有这样的威能也就算了，但陈默是怎么做到的，他就找不到任何头绪了。
唯一可以确定的是，足以直接挑飞霍烽烟的一枪，被陈默轻而易举地挡了下来。
所有人在这个时刻，都迅速后退，离开了这片战场，以免变成累赘，给陈默造成阻碍。
现在要进行的，是真正的高手对决，虽然之前被寄予厚望的霍烽烟已经这么试过一次，然后落败了，可是现在起码又有了一次对决的机会，问题在于，是否能赢。
几个负责指挥的人先将人派出去，维持抵抗阵线，然后开始就开始选人。
要选的自然是去协助陈默的人，但不能随便选，但凡实力不够，说不定还会导致他分心，所以至少要六境以上的才能打出配合的效果。
与此同时，陈默和复生的太子一击之后已经分开。
太子似乎有些茫然，毕竟是复生者，原本的意志早就消散，主要凭本能行动，就像野兽一样，在遇到强敌的时候，变得犹豫起来。
而陈默此时也稍微花了一些时间准备。
他刚才赶路过来，全程就只激活了脱兔灵脉和烙神体的天赋，现在需要调动更多。
灵结臂骨、砥砺剑心、玄铁灵脉、震气灵体、观火灵目.
为了减少消耗，他放弃了防守用的镜壁灵体和浊铁灵脉。
一连串的加成同时开启，让他的外形都发生了变化，双目赤红，经脉在皮肤上显形，涌动着汹涌的力量。
复生的太子仿佛感受到了对手的力量越来越强，有些不想坐以待毙，于是终于在一声咆哮之中，化作一道腥风扑面而来。
人是熟悉的人，不过相貌有些干瘪。
招式是熟悉的招式，不过带着明显的腐朽之气。
身体是同一具身体，区别在于，天地钟里的太子，受到戎马一生的铁御王完全掌控。
现在的太子，只是一具腐朽的躯壳。
并且，在脱离天地钟之前，铁御王亲口说过，即便是他也接不住利用天地钟合道之后的招式。
所以，陈默将一切准备完毕之后，按照本能的指引，动用了到目前为止最强的一招。
嗡！！
一声钟鸣响彻太子宫城。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

366.第366章 一招结束
钟鸣响起的时候，所有的复生者仿佛都听到了什么恐怖的声音，全部呆住了一瞬间。
人类超凡者发现对手的破绽，立刻抓住机会造成了大量的杀伤，随后都回头看向钟鸣的方向。
只见一个人影仿佛化作了太阳，轰然迎向了飞扑而来的太子躯壳。
嘭！！！
陈默用震压出了一刀，挡住了劈来的长枪，随后直接消失在了对方面前。
他用出了学会挂角之后，和烙神体结合的招式，在极短的时间里，从五个方向对敌人实施了惊人的打击。
复生的太子依然像一头野兽，接招的同时发出困顿的嚎叫，可他就算只是复生的躯壳，却也是最强的那一个。
所以哪怕陈默连出五刀，他也全部都接了下来，就和天地钟里的铁御王一样。
然而这是慢放之后的效果，实际上，五次攻击的速度都很快，快到几乎是同一时间出手的。
出手之后，陈默的身影却一闪而过，拉开了距离，因为接下来要出现得到东西，他自己也得规避一下才行。
此时，东极太子的身旁出现了一层炽烈的爆炸，场中升起了一轮新的更加耀眼的太阳。
让所有人震惊的是，那一轮太阳并没有像正常的招式一样，因为能量太过剧烈而爆发开来，而是在被一股无形的力量向内压迫。
这就是陈默利用天地钟合道之后的功效。
九杀羚曲和烙神体结合起来打出的轰击，被敕墨剑经强绝的压迫力禁锢在了极小的范围内。
这就是陈默先前招式拥有内敛神韵的根源。
虽然他还没有到宗师之境，可是天地钟的合道，让他窥见了一抹宗师之境的风景，从而掌握了一丝让招式内敛的窍门。
现在，狂暴的炽热力量被压在了中间极小的区域，导致的结果是，攻击范围变小了，但是范围内的伤害却提升了。
嘣——
等到光芒完全绽放开之后，一声闷响才从中间传来。
爆炸直到最后都没有扩散，只是把复生的太子笼罩在中间。
紧接着，就是一股灼热的飓风，从战场中心向四周荡开。
哗啦啦——
附近的断墙也被狂风吹倒，石头满地乱滚，草木就更加是飞上半空。
褚郃身边，原本被他功法吹出来的冰霜在顷刻之间全部消融，仿佛从寒冬一下切换到了三伏天，四十度的气温。
战场之上，剧烈的光芒绽放，随后又消散下去除了中间那个相对光滑，面积不大的深坑，仿佛和之前再也没有任何变化。
唯一的区别是，中央那个两招击败霍烽烟的身影不见了，只有一杆黑枪插在地上。
只剩下躯壳的东极太子，在陈默功法之下灰飞烟灭，连一点渣滓都没剩下。
所有人都傻眼了。
我们还在组织人手准备支援，结果离集结起来都还差点时间，你一招把人给秒了？
而且这是六境该有的手段吗？那谁打得过你啊。
陈默把剩下一次伤药葫芦的次数给用掉，再度恢复了一些真气，然后看向周围。
“愣着干嘛？杀呀！”
说完之后，他就再度消失，将那股炽热的浪潮拍向了周围所有的复生者。
学会了第五剑挂角之后，抽丝的持续性进一步提升，造成的结果就是，他利用烙神体消灭群体敌人的时候更加顺畅。
每次之间红光一闪，仿佛一道闪电，陈默的身影在每一个武将级敌人的面前闪过，那些巨大的身影就嚎叫着倒下去，往往身躯都会被灼烧出一个巨大的空洞。
陈默用挂角的时候，只针对这些稍微强大一些的个体，途中经过一些普通士卒，只是利用烙神体的高温顺带喷发，就全部灼烧成灰。
和霍烽烟的支援不一样，他出现之后，状况不仅仅是好转那么简单，他直接逆转了局面。
在天地钟里，陈默一个人总是被围攻致死，那是因为招式再强，也有停下来的时候，敌方总会趁机集火。
一旦到了这个时候，他就必须得运转铁衣真经硬抗，如果真气耗尽，基本就会被磨死。
而现在，他不仅拥有了机动性更强的挂角，最重要的是，他有支援了。
禅子可以发动功法提供保护，褚郃可以掀起冰风配合，其他人就算没有针对性的能力，起码也可以分散敌人的火力。
于是人类这边很快就从防守转变成了反攻。
“怎么感觉他比之前厉害这么多呢？”冉厉从前场退下来。
他拥有逆乱神体，不容易受到伤害，但真气消耗是实打实的。
旁边的丁伶更是一滴都没有了，所有真气都被榨干，他叉着腰大喘气，喘了一会才说道：“感觉学会了一些新东西，说不好，是那种直觉上的东西，待会问问就知道了。”
不管怎么说，他们本来以为陈默要失陷在敌后，然后生死不明，就和很多在冥渊里失踪的人一样。
没想到他不仅屁事没有，还活蹦乱跳地跑出来了，自然令人惊喜。
至于丁伶和冉厉的感觉，当然没错，所谓直觉上的东西，就是那种收敛力量的打击方式。
到了高境界之后，强者当然拥有劈山裂石的威能，但这不代表利用这股威能的时候，要让它完全用最大的阵仗释放出去。
如果能劈开一座山的力量被汇聚到一条线，然后斩向一个人，那个人就得考虑考虑，是否能比一座山更坚固。
没过多长时间，陈默终于停下了脚步，回头看去，人类阵线在后面老远的位置，中间是一片残肢断臂组成的尸山。
这些并不是陈默斩杀的全部敌人，因为有一部分都在强大的冲击和高温之下化作了齑粉。
外围的敌人几乎全部退走，如野兽一般的复生者全都感到害怕了，他们躲到宫城的角落藏匿起来。
褚郃终于抓到机会跑上来问道：“你到底经历了什么？”
此时，丁伶和冉厉也赶来，陈默简短地跟他们说了一遍大致经过。
“铁御王把自己封在了钟里？！”
三个人都傻了。
陈默都没仔细说自己学习剑法的事情，不过现在不是讲故事的时候，他马上询问起现在的状况。
褚郃于是说道：“我现在也不太清楚，一起去看看。”
话音未落，他就看到陈默仿佛突然发现了什么东西，从灵器里取出了一把轮椅，嘎叽嘎叽地滑了出去，停在了废墟前面，那里躺着刚从里面刨出来的霍烽烟，而且刚刚醒转来。
这个被复生太子两招秒杀的小伙刚睁开眼，就看见陈默坐在轮椅上，笑容可掬地问道：“你好，需要轮椅吗？”
霍烽烟有点懵逼：“什么情况，咱俩是在阴曹地府吗？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

367.第367章 闪电劈出来的圣境
虽然霍烽烟也是个狂妄之人，但他知道陈默是人类这一方的重要力量，所以在逃脱战役刚开始的时候，他就问过褚郃陈默在哪。
结果他得到了一个噩耗。
“陈默触发了某个灵器的机关，消失了。”
在多数人的想法里，这基本就意味着嘎了。
所以霍烽烟被两枪劈飞之后醒来，睁眼就看到这个人，第一反应是自己也死了，这里是阴曹地府。
但是随后他就发现不对了。
地府里还用轮椅啊？
然而不等他多说，陈默已经掏出了另一把椅子，把他提起来按进去，然后在周围一边转圈一边发起了轮椅挑战。
一个不留神，规则都说到第七条了。
霍烽烟人都傻了：“不是，等会，那个穿长袍的人呢？！”
眼前的景象和记忆接不上。
“我给他干死了。”陈默说了一句，然后继续描述轮椅挑战赛的规则。
！
霍烽烟先是觉不信，可是看到周围人松弛的状态，也知道战斗的确结束了，好像不能不信。
“到底怎么回事？！”他心里又惊又奇。
陈默说道：“想知道啊？”
点头点头。
“你听我讲十条规则，我就给你讲一段事情的经过。”
旁边有人想要好心上来解释，然后就被陈默用眼神瞪走了。
开玩笑，我好不容易抓住的经验宝宝，还能拱手让人？
在陈默的淫威之下，别人也不敢上来虎口夺食。
接着，霍烽烟的苦难就开始了，关键他身受重伤，虽然修行武道身体强悍，但终究行动不便，跑都跑不了。
一直哔哔了有一个多小时，战场才被打扫干净，所有伤员也得到了救治。
此时，包括陈默在内的一群自然而然形成的领袖团体凑在一起，商议接下来要干什么。
“我认为，还是先离开秘境最为稳当。”
禅子率先开口，“无论有什么好处，都得保证安全才能用得上呀。”
虽然首先表态，不过他语气嗓音始终都很温和，暂时还没有身为天御岛继承人的气魄。
其他人面面相觑，不知道该怎么做，其实多半都打起了退堂鼓。
那个复生的太子被消灭了，谁知道还有没有别的危险，而且其他那些复生者只不过是躲起来了，并没有被全部歼灭，他们如果在暗处放冷箭，那也挺麻烦的。
这时候，不表态，就等于是一种表态，他们都看向了陈默。
“这个嘛”
陈默有点犹豫，宫城深处的禁宫里应该还有一些没有搜刮的东西。
不过也不是必须要去，他走之前问过铁御王了，主要的宝贝，比如天地钟、王精骨一类的，全都在禁宫外面这些殿阁里面。
太子本身所居住的地方，只有一些普通灵器，还有珠宝首饰，但那些东西对超凡者来说意义不大。
至于古代的历史，他都已经找铁御王打听清楚了，所以其实主要价值都已经掌握，就看外面还有没有遗漏的东西。
正在他犹豫的时候，异象又出现了，只见宫城上方，铅灰色的云层一阵搅动、旋转，聚成一团漩涡。
裤衩一声！
一道红色的闪电劈下来，将空间撕开了一道裂痕。
“警戒！！”
现在好像不是讨论撤不撤退的时候了，麻烦已经自己找上门来。
警戒的命令下达，每一个人，只要不是无法行动的伤员，全都在瞬间戒备起来。
年轻的探索者们和进入秘境之前相比，都变得专业了太多，有些东西只有在生死之间才能领悟。
然而戒备只是提升团结的效率，但团结的基础，还是每一个个体。
要迎敌的首要条件是，每个人的强度都要达标。
现在的情况是，好像不太达标，因为闪电劈落的位置，传来一股堪称恐怖的气息。
恐怖到让每个人的第一反应都是退走。
这股气息和之前的一切强敌相比，都要完全上升一个量级。
和复生的太子比起来，就如土狗之于猛虎。
陈默对此有些熟悉，在天地钟的过去，靼坦族神秘人和铁御王战斗的时候，就散发出了类似的气息。
圣境。
一道闪电居然劈出来一个圣境，不管那是什么，如果对他们这群人类有敌意的话，那就完犊子了。
不会有任何操作的空间，所有人都得死，根本没有跑出秘境的可能。
“我们.真要打吗？”
单于彦的心里产生了一个让他自己感到惭愧的想法，那就是让这些同胞去拖延，自己可以凭借雷法的速度逃脱。
不过这个想法只是在直面大恐怖的时候本能地产生，很快就被压下去了。
现在众人都是实打实的战友了，就算不谈其他国家，至少几个同样来自隐月国的队友不能抛下不管吧。
陈默直接打消了他的念头：“不打怎么的？圣境已经不能用速度衡量了，他们是缩地成寸，跨越空间，就算是你也逃不掉。”
闪电之下出现的存在，是故意释放出了气息，目的就是震慑所有人，现在不动可能还好点，谁要是敢乱动，必定成为被打的出头鸟。
很快，有两个身影从闪电劈中的宫城中央出现，但是很远，在一片氤氲的雾气之中看不真切。
众人越来越紧张，有一种山雨欲来风满楼的感觉。
这时候，又是陈默坐了出来。
为什么是坐出来，因为他是滑着轮椅迎上去的。
他真的，我哭死！
所有人都很感动。
这个来自华夏国的最强者不仅实力超群，而且胆识过人，总是冲在第一线。
“我们不能总让他一个人去抗！”
霍烽烟是个有骨气的，尽管是重伤之躯，他也滑着轮椅跟了上去。
然而还不等众人的热血沸腾起来，就听见冲在最前面的陈默喊道：
“喂——林教习！别动手，是我，是我啊！！”
陈默已经认出来了那两人，一个步态看起来无精打采，另一个像个保龄球，是罩着形似长袍的长裙的隋珂。
自己人？
众人都是没想到这样的发展，但现在至少明确了一点，那就是他们安全了。
不过
他们感觉有些奇怪。
那气息怎么看都是圣境的水准了，陈默就这么滑着轮椅吊儿郎当地上去了？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

368.第368章 情况有变
陈默没有想到，林祥云竟然会出现在这个秘境里。
“你们是从哪来的啊，这个秘境不是限制年龄吗？为什么你这个老登也能进来？”
他一边问问题，一边绕着轮椅在旁边转圈。
林祥云听到老登两个字，满头都是黑线，没好气地回敬道：“你能别转圈吗？好像迎接主人回家的小狗。”
陈默根本不听，只要能刷点数，可以不做人。
他只管继续转。
隋珂看了看他，感觉自己好像应该讲义气一点，于是也跟着陈默转起了圈。
大家一起不做人吧。
林祥云以手覆面，十分无语。
这姑娘怎么胳膊肘猛往外拐，明明我才是先认识的啊！
他发现好像除了境界，其他方面都斗不过陈默。
虽然有点沮丧，他还是回答了问题：“我们本来在另一个秘境，是东极铁御王的宫城，不知道为什么，两边的空间联通起来了，我冲着一个裂隙砍了一剑，就砍到这边来了。”
这回轮到陈默无语了。
林祥云说的很轻巧，一剑把秘境都给砍得联通了，但其实就算两片空间之间有关联，想要做到也一样很难。
他突然想起了刚才的气息，追问道：“伱入圣了？”
林祥云嘿嘿笑道：“一般一般，别太放在心上，以后见着我都鞠躬喊一声大佬就行。”
陈默猛地刹住了转圈的轮椅，隋珂吧唧一下撞了上来，又退后一步。
“大佬！你快带带我！这宫城还没探索完，里面有个武将，是铁御王麾下四大将之一的虎游，他很厉害的！就是不知道复活了没有。”
“宫城？”
林祥云刚过来，还没搞清楚状况，听到这话才想起来：“难道这地方是东极太子宫？”
“是啊！那二五仔背叛了铁御王，跟靼坦族的人走了。”陈默嚷嚷道。
隋珂还是云淡风轻，好像对什么都不在意，但是林祥云却很是惊奇：“靼坦族我知道，紫金王朝的覆灭跟他们关系很深。二五仔是怎么回事？”
说话间，他扭头对准禁宫深处冷哼了一声。
陈默不知道他在干嘛，但还是一五一十地开始描述天地钟里看到的东西。
这一次他说的很详细，连每一个细节都没放过，就在他说到铁御王和靼坦族神秘人大战的时候，禁宫深处传来了一声怒吼。
紧接着，一个没有双臂的复生者从那边跳了出来，身后还跟着一群之前躲起来的复生者。
看来是因为找到主心骨，又觉得自己行了。
陈默指着那边说道：“诶诶诶就是他，也是个硬汉，可惜实力不够，被两招废掉了两条臂膀。”
林祥云此时很急：“你别管他，接着说。”
陈默于是又继续往下讲，与此同时，复生的大将虎游还在往前冲。
他眼神止不住的往那边瞟。
终于，当复生大将冲到百米之地的时候，林祥云的手腕动了一下。
陈默没看清，只看到他腰上的剑好像被拔出去一下，现在又插进了鞘里，随后只听噗嗤一声，本就已经造孽兮兮的虎游碎成了一地尘埃。
隋珂往前面走了几步，无数飞剑从袖子里蹿出来，像千军万马一样奔向了虎游身后的成群复生者。
唰！！！
顷刻之间，所有会动的东西全都倒在了地上。
远处，因为看到有个圣境强者所以不敢随意靠近的众人心中一片骇然。
想不到那个看起来和所有人年纪相当的少女也这么强，她一个人几乎干了所有人的活，而且完全是轻描淡写。
再看陈默，还搁那坐着轮椅转圈
“我明白了。”
终于，林祥云得知了东极王庭的经过，也明白了真相，“我就说为什么铁御王不在王宫里，不过你真不该轻易承诺，那个太子如果和靼坦族走了，一定就还活着，他们这个族裔，拥有近乎永恒的寿命。”
陈默耸了耸肩：“感觉到位了，偏要答应。”
林祥云笑了一下：“也有道理。”
隋珂在旁边看着，好像不太能理解这有什么逻辑。
“好了别耽误时间了。”
陈默在边上转着轮椅说道，“快帮帮忙，这地方还有很多东西没有搜刮。你入圣了是吧，我正好挑战挑战你，看谁搜东西快！”
突然间他就开始哔哔规则，给林祥云整的有点没绷住。
这是又换新花样了？
正想着，他突然抬起头看向半空，只见一个人影从高处落下来。
陈默回头一看，只见居然是徐忠仁。
看来正如林祥云所说，秘境规则果然被破坏了，年龄限制取消了。
“林师兄！”
徐忠仁显然也没想到在这会看到他，又瞥了一眼隋珂，脸色变了变，但没对她说话，只是冲林祥云道：
“情况有变，请赶紧返回境内。”
他说话的语气很严肃。
林祥云似乎有一定的预料：“果然来了吗？”
“嗯。”
徐忠仁点了点头。
林祥云对陈默说道：“那我先走，国内见，你就听徐组长的安排吧。”
陈默还是一脸懵逼：“到底怎么了？”
但是话音未落，林祥云和隋珂的身影就直接消失了。
徐忠仁说道：“直说的话，冥渊开始大规模入侵了，这跟你关系不大，主要是需要林师兄这种实力高强的人。”
“你什么意思，我不高强是吧！”
“我意思是你还年轻嘛.害，我跟你扯这些干什么，现在的问题是，我们不能长时间在冥渊里逗留，以免发生意外，赶紧撤退回国，这里的战场会有人打扫。”
徐忠仁扫视了一下四周，发现没什么敌人：“看起来这个秘境的安全性还挺高的嘛。”
陈默叹了口气：“有一些人死了。”
十五分钟后，徐忠仁带着震惊的心情理解了状况。
“没想到居然这么凶险。”
他更加震惊的是陈默的战斗力。
虽然他不知道复生的太子躯壳究竟有多少实力，但是他知道霍烽烟的水平。
这个北风国的青年被秒杀，而陈默却能一招将如此强敌带走，就足够说明问题了。
徐忠仁摩挲着下巴说道：“你很厉害，这对我们国家，不，对人类来说都是好事，不过现在你必须回国。”
陈默说道：“那我.”
“放心吧，现在形势紧张，连姜部长都去和其他国家开大会了，你拯救了各国这些有前途的年轻人，他们都会给谢礼的。”
徐忠仁很清楚他的揍性，主动说道。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

369.第369章 不允许参战
几大国的代表都进了秘境，接下来，也没有太多的功夫感叹劫后余生，所有人都很快离开了秘境。
回到冥渊大世界之后，形势更加紧张，各国军方都派了更多的队伍来接应。
天御岛的那个中年僧人特地找到陈默，表示感谢，随后其他一些国家的人代表也跟着来象征性地示意。
如果换成认识的人，陈默高低要坐地起价了，不过考虑到国际影响，他倒是没对这些人开口。
只能相信徐忠仁的判断，认为这些国家知恩图报，会送来报酬。
陈默四人进入秘境各有收获，最起码有大量的制药原材料。
虽然褚郃他们对这玩意儿的需求不像陈默那么大，但最起码也可以换成贡献，然后再去买别的东西。
最赚的肯定是陈默，王精骨和天地钟，都是很稀有的宝物，一次秘境就能拿到，属实不亏。
一行人离开了冥渊，从入口一出来，陈默就感觉一股肃杀之气扑面而来。
荷枪实弹的军人守在外面，不是像之前的管制区那样，各种重型装备也都上了趟。
其中有不少一看就是硬茬子的超凡者，有的虽然境界不高，但眼神和架势看起来就经历过很多战斗。
“先上车，现在边境空域管制，我看看有没有军方的飞机送我们回去。”
徐忠仁叫几个人在原地等着，然后自己就去协调。
“看起来事情很大啊。”
冉厉说道，“但是感觉也不是我们这边打起来了。”
“应该是其他国家。”
褚郃说道：“那些军校里一直都有一门专业，就叫做冥渊防卫，这是个大课题，关键问题在于，每一个冥渊入口都能通到我们这边，只要有一个地方被突破，所有国家都会面临问题。”
陈默追问道：“你的意思是，某个入口被完全攻破了，所以我们才都要戒备？”
“恐怕更严重。”丁伶说道。
其实陈默一路上一直缠着徐忠仁，想要叫他透露一些消息，但对方一直不松口，说什么都要等到回首都，见到了领导之后再说。
于是直到现在，他们都还不知道让军方都如此紧张的情势具体是什么。
好消息是，徐忠仁还真联系到了一家军用运输机，于是一行人就蹭了一下，很快回到了首都。
“人比之前少。”
“难道都被征召出去作战？”
很显然，就算是超凡者的行政中枢，也有不少原本战斗力强悍的人不在了，肯定有什么地方在发生更严重的事情。
几个人在一个房间里等着，直到过了一会，徐忠仁没来，倒是李秉再次出现了。
“想知道发生了什么吧？”
另外三人没开腔，因为忌惮于李秉那六亲不认的凶名，只有陈默猛猛点头。
李秉不是个爱卖关子的人，他只管规定，能说的就说，不能说的就不说。
所以现在，他直接给出了一个令人震惊的真相。
“西疆国控制范围内的五个冥渊入口同时受到入侵，全部被攻破，冥渊的好战种族已经彻底进入了我们的世界，现在西疆国和附近十八个国家都陷入了战争，同时战线已经在向我国西南边境蔓延。”
四个人全都目瞪口呆。
就算陈默之前在崔格那里看过录像，就是冥渊入侵一个小国城市，但区别在于，那真的只是个小国，守备力量薄弱，常驻高手也不多。
可是西疆国就不同了，那是个大国，而且拥有神秘的巫蛊传承，本身有很多强者，比华夏国弱不了多少，却突然就被如此轻易地突破了。
这就意味着，这一次冥渊入侵的强度，是有史以来最高的一次，而且他们能击败西疆国，就也拥有击败其他大国的能力。
“怪不得姜部长去开会了，这种情况，肯定得所有国家联合起来才行。”
丁伶说道，“那我们呢，李司长，我们为什么要被带到部里来，我们应该回去听从武院安排吧？”
“你们的任务状态还没有结束。”
李秉说道，这句话的意思是，现在他们还处于被超凡管理部征召的状态，必须服从命令。
当然，这算是一种小人之心，他只是想保证他们的纪律性。
陈默都懒得回应，只打算听听他要说什么。
李秉继续说道：“现在情况紧急，国内高手除了留在各地坐镇的，其余空闲的人手一部分已经去支援西疆国，另一部分在边境戍卫。
武院里的多数人，也已经安排了任务，但是你们几个不一样。你们的潜力很高，部里开会讨论之后，认为你们现在不能上战场。”
看到四人各异的神色，他又补充了一句：“不止你们，还有其他人。”
他一直都是站着的，或许是为了增加自己的的气势，防止几个小年轻不服从他的安排，或者说部里的安排。
不能上战场的理由很简单，不需要说明也能想到，那就是他们的潜力高，所以境界越高，就越能发挥出更好的效果。
以现在五六境的身份贸然前去，万一中道崩殂，太亏了。
陈默开口问道：“我也不能参战？我家在青城市。”
他的言下之意是，那也是个距离西部边境不远的城市，如果冥渊的敌人穿越中间的战乱区，直接进攻华夏国的西面，那么战火就会烧到距离青城市不远的地方。
如果敌人足够强，甚至城市都会有危险。
李秉说道：“首先，如果有情况发生，军方会组织民众疏散，远离危险。其次，我说了，不止你们不能去，还有其他人。”
“谁？”陈默咄咄逼人的发问，搞得另外三人有点担心李秉发飙。
然而李秉并没有，他说道：“一部分是像你们这样有潜力的年轻人，我们在剑门武院组织了特训，用他们的话说，叫做魔鬼训练，要让你们尽可能在短时间内提升。
还有一部分，是兼容冥荒化身功的人，具体是军方在负责，我不太清楚。”
“我们什么时候才能参战？”
“不知道，等通知，现在的任务，就是去剑门武院特训。”
李秉严格地说道，“不要想着偷跑，八境的宗师会亲自看着你们，谁也跑不了。”
陈默的眼神一下就亮了：“也就是说，打赢八境的宗师就能跑咯？”
“.”
打赢八境宗师，怎么在你嘴里听着这么容易呢？你才六境啊！
别说另外三人，就连李秉都没忍住嘴角上扬了一下：“你能打赢也行。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

370.第370章 有奖问答
陈默明白规矩，虽然话说的是打赢八境小宗师就能强行跑路，但实际上是不合规矩的。
李秉自己只是一个人，但他背后代表的是安全事务司这个机构，甚至是超凡管理部。
从纪律上讲，就算跑了，也是不可能参加战斗的。
但是反过来，之所以把有潜力的人集合在一起特训，本来就是防止他们在实力不足的时候上战场暴毙。
如果都能战胜八境的小宗师了，那自然有资格上战场。
他当然知道，无论有多少宝贝，多少天赋，以六境战胜八境，那是不可能的。
但是他的想法也很简单。
我自己也破个八境不就行了吗？
在别眼里这肯定不现实，就算陈默在五年之内破八境，他也会成为抛开先天圣体不谈，有史以来最年轻的宗师。
但他自己肯定不觉得，只要努把力，多跟别人唠几句，一年之内有机会破八境的。
李秉终究是走了，毕竟他本身也是一个很强的战力，安排好后方事务之后，估计要参与战斗的。
而陈默等人，获得了几天的准备时间。
李秉所说的有八境宗师看着，当然只是一种抽象的施压，意思是让他们别乱跑。
但他们又不是犯人，自然不会被限制人身自由。
这几天时间里，四人可以回武院、回家，安排事情，然后就去剑门武院参加集训。
之所以是剑门，是因为那地方常年举办比赛或者其他活动，场地大。
不过四人没有急着离开，而是先去找了徐忠仁，结算这次行动的奖励。
“上交的资源我帮你们去后勤部处理，还有考古发现，都交给研究中心了。陈默，你单独去一趟，崔教授找你。”
徐忠仁说道。
“找我？行吧，我下午过去看看。那你们就自己先走吧。”陈默又对其他三人说道。
执行任务的贡献不是实体，不需要人留在这里结算，所以本来他们打算提交申请之后就先走，各回各家，把该办的事办了，然后参加集训。
然而陈默只能单独行动了。
中午一起在部里吃了顿饭，四个人就在门口道别。
“那就剑门武院见了。”
“陈默你早点来啊。”
褚郃专门以师兄的身份说道：“现在形势严峻，虽然我们不上战场，但战场随时可能自己找来，你最好再刻苦一点。”
陈默当即就答应下来，转头就开始琢磨：刻苦是应该的，不过该苦一苦谁能呢？
他一边想，一边来到了研究中心。
崔格证背着手站在一台像是核磁共振的设备前面，里面发出呜呜的声音，还喷着热气。
“崔教授，你找我有什么事儿？”
“去谈话室等我，问你天地钟的事情。”
“又问？教授，李司长还让我们去剑门集集训呢，时间挺紧的，我打算先回家一趟，然后到武院.”
“有奖励。”
“好嘞。”
陈默跑到谈话室，其实就是一个用来给一些做检测的人等待用的房间。
过了一会，崔格过来了，还带着一个年轻助手。
他的助手很多，比正常的研究人员都要多很多，不是因为讲排场，而是因为他是个全才，很多领域的研究都要主持，所以需要很多人。
“来开始吧，从进秘境开始讲。”崔格说道。
陈默犹豫了一下问道：“怎么收费？按字数还是按时间？”
助手捂嘴偷笑，崔格盯着他说道：“你是铁了心要水字数了是吧。按研究价值！”
陈默只是开个玩笑，随后就立刻开始了对秘境里际遇的讲述。
不过这一次，崔格更加关心的主要是很多细节，特别是跟靼坦族有关的细节。
助手在旁边忠实记录，整整花了三个小时才结束访谈。
“跟我来，给你发奖励。”
崔格秉承一贯的雷厉风行习惯，直接把陈默带进了他自己的办公室，然后撅着屁股从一个书柜底层的储物格里拿出了一个铁箱子，里面放着一大堆瓶装丹药，没有正常标签，只用自制的白色胶布铁着，上面写了名称。
“这些大概和你半年的工资差不多，凑合着吧，是额外给的，你带回来的其他研究材料，等到评估之后换成贡献直接打到你武院的账户，没事了你走吧。”
还真是提上裤子就不认人啊。
陈默脸皮直抽抽。
所谓工资，就是指作为顶级武院核心弟子每个季度的资源配额。
接过奖励道了声谢，他转身往外走，却被墙上的一张地图给吸引住了。
这是一幅巨大的世界地图，上面有一些用记号笔做出的勾画，集中在西疆国以及周边地区。
“这是现在的战线？”
崔格收起装灵药的箱子以后，爬起来说道：“三天前的。按照扩张速度，距离我们这里应该还有五百公里左右，你别急，有时间。”
陈默有些忧虑：“能拦住吗？”
“不知道。”
“如果冥渊推进过来，需要多久？”
“不知道。”
“他们有多少个冥王参战了？”
“我又不是算命的！”
崔格没好气地说道，“具体情报要等到前线送回来，我说的怎么能算数。”
他也看向了地图，语气稍有缓和：“按照目前我的推测，这还是深域策划的进攻。
之前你在九死岭经历过的事件，还有我给你看过的录像，其实都是他们的试探那些好战种族也是有计划的，不能把他们当成没有脑子的怪物。”
陈默问道：“深域里到底有什么？”
“他们自己的文明，比如靼坦族的城市之类的。不过现在，不到圣境都不可能安全从深域里出来，整体而言，我们掌握的情报很少。”
崔格说道，“不过我个人推测，深域才是靼坦族和另外几个好战种族真正的大本营，深域之外的冥渊范围，只不过是一个缓冲地带，就好比我们大陆中间的那片战乱区。”
陈默又跟他聊了几句，之后就离开了。
傍晚，他从首都坐飞机回到青城市，这里的空域目前还没有管制，民航也可以飞行。
到家之后，除了父母和胡铭轩，还有几个熟悉的邻居也在家里做客。
陈默倒是有点意外，一般来说，自己要回来的话，家里都不会接待客人。
不过很快他就明白了为什么这些邻居都要来，因为他们都很关心一个问题。
“你知不知道内幕消息？他们说要打仗了？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

371.第371章 又一次连升三级
虽然并没有公开西疆国方向战争的状态，但是不少人会从各种途径得知一些小道消息，自然就想提前弄清楚。
陈默很清楚现在的局势并不乐观，毕竟他可是刚从首都的超凡管理部离开没几个小时，但是他不能随便透露消息。
“我哪知道啊，听安排就行了。”
他两手一摊，只能用出了万能理由。
陈妈说道：“我就说了，他就一学生肯定不知道，既然都没通知，就别太担心了。”
有个邻居说道：“我听我儿子他们同学家里的一个亲戚的前夫说，过不了几天就打到我们这儿了，最好还是去躲躲吧。那个前夫可是当兵的。”
这么一下，众人又开始煞有介事地讨论。
陈默识趣地没有参与，走进厨房，只见亲爹已经把做好的饭菜出锅。
“嘿，我来就行，可别累着您。”他上去半开玩笑地把盘子接住，自己端到餐桌上开炫。
胡铭轩鬼鬼祟祟地凑过来问道：“表哥，你肯定知道什么消息吧。”
“我不知道。”
“真不知道？”
“我啥时候骗过你啊？”陈默压制住心虚说道。
胡铭轩眯着眼睛盯着他看了一会，咧嘴笑道：“确实，你从来不骗我的。”
陈默更心虚了。
在家里呆了两天，陈默的奖励到了。
一部分是从武院寄来的，另一部分是部里直接发的。
陈默首先看的是部里发的，这些东西里面没有灵药，一共有两个东西，其中一个是中品的储物灵器，大小跟家里的客厅差不多，在中品里面算是质量不错的。
这个东西是肯定有用的，无论什么时候，身上的空间得足够大，要不然机缘巧合之下碰到大量资源都没地方装。
而另一件就厉害了，是一颗紫色的水晶，学名叫氤气灵石，可以用来强化伤药葫芦，增加每次使用的真气回复量。
加上这一次的强化，伤药葫芦就从下品进化到了中品，也就意味着，它可以覆盖一切下品灵器负面效果所带来的伤势。
针对性地说就是，如果隐匿软甲造成了伤口无法止血，只要使用伤药葫芦，就可以将其覆盖掉。
这就是灵器的组合使用，只要用合理的方式安排，就可以发挥出更好的效果。
又一次强化过后伤药葫芦本身的颜色也变得更深了，只可惜这里不是冥渊，这葫芦也只有等到下次去的时候再体验。
灵器检查没问题了，剩下的就是从武院寄来的丹药。
这些东西价值整整四万多贡献，其中大部分都是本身在秘境里搂的资源，上交获得贡献又兑换成丹药，小部分同样是部里的奖励，还有小部分是崔格给的，以及身为核心弟子本身的资源支持。
至于为什么能远程操作，是因为陈默委托器物院当值的张沅帮忙办了。这就是人脉！
他把门一关，在自己的卧室里开始吃药。
陈默发现，灵药太多，本身也是一种负担，光是吃就得吃好半天。
花了整整一个下午，好不容易才把东西吃完。
此时，他也获得了三个船新天赋。
lv11奖励澄明剑心。
不必多说，这就是梦中情天赋。
是所有心境类剑道天赋里面最好的之一。
它可以提升对剑道，主要是剑招方面的观察和领悟，让学习功法更加容易，提升比砥砺剑心还大。
另外，因为容易破招，再结合观火灵目，陈默从这时候开始，只要面对剑修，都拥有比较明显的看破优势，至少对手很难靠招式来压制他。
lv12奖励，玄炎灵脉。
和所有玄x灵脉一样，是让运转的真气之中拥有不同的属性。
这对陈默来说也有巨大提升，因为他有烙神体。
在原本的情况下，他无法让烙神体直接加热剑气，但是如果真气之中带有火属性，那就不一样了。
本来，他使用烙神体，需要经过一次中间商，由铁衣真经作为媒介，加热自己，然后结合九杀羚曲。
而现在，如果使用敕墨剑经斩出剑气，只要关注玄炎灵脉的剑气，也可以直接提升温度，做到联动，这比原来的用法更厉害，因为这是对火属性真气的直接提升。
就好比栾星月那样的人，本身也会练火系的法术，然后利用烙神体，让法术的效果产生质变。
最后，lv13奖励，长气灵体。
这个天赋也很有用，他的作用其实和展脉一样，是增加短时间内使用功法的强度上限。
假设同一招，一般人能在同一时间用一次，展脉了能用两次，加上长气灵体就用四次，那么对手肯定是接不住的。
而且这个天赋在面对大群敌人的时候，同样也是有用的，毕竟算是增加了爆发的持续时间。
总结：三个天赋都很合适。
陈默还没去集训，先给自己强化了一波，算是办完了一件事。
但他还有另一件事要做，那就是先去学校找老吴。
他走进办公室受到了热烈的欢迎。
“陈默回来啦！”
“好久没看见了，现在怎么样？”
“这么久没听见你说话，还呜呜——”
其他人赶紧捂住了张刚强的嘴，生怕他一句话让陈默突然开始犯病。
不过陈默倒不是来找他们刷经验，他跟其他老师寒暄了一下，单独让老吴借一步说话。
“怎么样，你现在什么境界了？你这小子有天赋，我一直看好你，怎么着也得五境后期了吧，上次排位赛的时候就说你已经破了五境。”
“六境。”
“哦，六境好啊.六境？！这才过了几个月啊？！”
老吴一个没绷住。
陈默摆手道：“吴老师，我是来说正事的。”
“什么？”
“万一，我是说万一，到时候局势出现了什么变化，我又正好不在的家里的话，帮我看顾一下父母。”
陈默投去了一个有深意的眼神。
老吴愣了一下，随即想起了最近的传闻，明白了他的意思。
虽说武校的老师都不是什么很厉害的超凡者，但毕竟也是超凡者，认识很多不一般的人，别看在学校里好像只会端着保温杯乱转，其实在外面，还是有很大面子的。
陈默马上要走，所以得安顿好家里的事情，否则也不能放心。
老吴郑重地说道：“你放心，到时候我肯定能帮就帮。”
陈默笑道：“也不用太担心，我只是说万一，如果真有事，我肯定尽量要赶回来的。”
他要变强，就是为了在世界出现动荡的时候，能保证自己和亲友安全，来找老吴只是为了上个保险。
交代完，陈默又问孙京平的情况，得知果然出差了，其实肯定是去前线了，这种经验丰富的老超凡者，就算有伤不去一线，起码也能发挥一些领导作用。
陈默走之前，还留下了一件下品灵器，这是从收获里抠出来的。
不是不送更好的，主要老吴不到六境，给中品也用不了。
解决完后顾之忧，他没有多做停留，离开了青城市。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

372.第372章 惊闻噩耗
陈默从家里出发，先回了一趟武院，这时候严敬还在主持工作，但吴彤羽已经去西边前线了，当然不止是她，还有包括张生虎、齐静素在内的一众执事和高级执事。
他回武院，主要是去竹林找寇天江。
“你终于回来了。”
老头从二楼跳下来，看向滑着轮椅过来的陈默，“我要走了。”
“我知道，所以我先来学剑。”
“你想学几剑？”
“全部。”
有一说一，如果说这话的时候他不是坐在轮椅上，应该还有点帅。
寇天江笑了一下：“我只有三天时间。”
“巧了，我也不多。”
陈默说道，“那就赶紧的吧！”
如果放在之前，陈默顶多一两剑一两剑的学，因为不理解前面的剑招，想要直接理解后面的，那需要极其夸张的悟性，别说入门，连让它们出现在面板里都不可能。
然而现在不同了，他拥有了澄明剑心，这个剑道上的顶级心境类天赋。
如果可以的话，陈默想把两个剑法的后面几剑都给记录下来，后面只要加点就可以了。
但是寇天江显然并没有多少信心。
接下来的三天，他总是一副忧心忡忡的样子，到了最后一天下午，两人都即将离开。
“这个你拿着。”
寇天江交过来一个黑皮笔记本，“里面是我对九杀羚曲的全部理解，是我最近写下来的，如果我死了，你尽量自己练吧。”
其实除了老头自己也教不了的入圣那一剑，剩下的几剑全都已经记录在面板上了。
不过这话陈默没法说，更不能证明，毕竟还没入门，他加不了点。
“你要去的战场，很危险吗？”
寇天江把剑扛在了肩上：“谈不上什么危险不危险。冥渊入侵一定有冥王，跟圣境差不多。
圣境打圣境，哪有必赢的，说不定会死，但也可能不会死，我只是为了确保九杀羚曲的传承。”
陈默哦了一声，没有多说什么，跟着一起往竹林外走，随口问道：“你为什么不把剑收进储物灵器里？”
寇天江穿着那身旧兮兮的衣服，扛着剑，看着有点邋遢。
“我没有储物灵器。”
“啊？那行李放哪？”
“我也没有行李，只有一把剑。”
说到这里，寇天江已经走出了竹林，“我要走了。”
陈默开口说道：“嗯。师父，保重，我会掌握所有的九杀羚曲。”
本意打算离开的寇天江怔了怔：“你叫我什么？”
“您教我剑法，就是我师父。”陈默一本正经地说道。
寇天江摇了摇头，随后竹林外这条小路口刮起了一阵狂风，他人也消失在这阵风里，但是留下了一阵飘荡在青风山上的狂笑。
山顶，严敬背着手看向半空之中。
“老疯子又出山了。”
剑门武院是个神奇的地方。
这里好像永远都有一大群非本地人。
陈默过来的时候，发现这里和之前也大不相同了，整个园区都充满了凝重的气氛。
究其原因，大概是所有修仙的区域，比如休息用的绿道、湖边的长椅上都没了人，连小吃街的摊位都没有摆了，食堂也关了一半。
因为虽然有外人来集训，但是武院本身的人，有不少都被抽调出去了。
陈默他们这些人，是因为需要在短时间内让他们尽量提升，从而最大限度的发挥战斗力。
但是另外一些资质比较平庸，进步比较慢的人，就算特训也不会有明显效果，所以就直接给拉出去打架了。
陈默找到了工作人员报到，确认身份之后，和之前一样先安排了房间，并且给了一个联系方式和集合地点。
嘎叽嘎叽。
他滑着轮椅往指定的练武场而去，心想要抽空去进一批新坐骑了。
噼啪！
咚。
丁伶从半空中被砸到了地下，冥荒化身功的效果散去，好半天没有爬起来。
一个面色冷厉的女人落在他身边。
“怎么，这就起不来了？练了冥荒化身功，还是个聚灵体，就这点儿水平？破了六境又怎么样？你这样的上战场，活不过一个月。”
一个面色冷厉的毒舌女人。
她穿着一身翠绿色的作训服，脚上也是冥渊材料制作的军靴，不算灵器，但是超耐磨。
丁伶苦笑着爬起来：“对不起教官，我一直都是这样的，顶多在哪里跌倒就在哪里躺下，不是什么坚韧的人。”
女教官脸色有点僵硬，感觉一拳打在了棉花上，尽管她已经看出丁伶的性格，却还是没有习惯。
“再来，三秒钟之内你不爬起来，今天就加练五十次。”
丁伶虽然嘴上说着自己不行，但还是立马站了起来。
可是还不等两人进行下一回合的训练，就听见一阵嘎叽嘎叽的声音从场边传来，紧接着就是轮椅人登场。
“报告，我是陈默，那个谁叫我过来报到的。”
陈默光从气质上就能看出，正在特训丁伶的是个军人。
“你受伤了？”女教官问道。
“没有，我滑着玩的。”陈默笑道。
然而他话音刚落，对方的身影突然就瞬移到了近处，随后就是一招黑虎掏心。
哗啦！
轮椅被一爪干散架了。
陈默在被击中之前闪到了几米之外。
“不是哥们儿，就算是特训，动手也先通知一声吧。”他有点无奈地说道。
女教官冷冷地看着他：“这是要上战场的特训，不是让你滑着轮椅随便玩的。”
陈默两手一摊：“我滑不滑也不耽搁上战场啊。”
“上战场是要死人的。”
“我滑不滑也不决定死不死啊，这不是还没开始训吗？”
说完，陈默又掏出了一把崭新的轮椅，直接给那个女教官干不会了。
开玩笑，他要滑轮椅的时候，寇天江都拦不住，别人也不行。
“要不，你俩先训着？”陈默问道。
女教官皱眉盯着他看了一会，说道：“你们先自己练功。”
说完，她就一个人往场外走去，心里倒是揣着一丝惊讶。
没想到，这个才六境的年轻人能躲过刚才那一击。
后面，陈默小声问道：“叫啥啊，可真是个母老虎。”
丁伶也小声说道：“宋妍。她心情不好，前天未婚夫在西疆国那边牺牲了，又不让她去报仇，给弄回来给我们特训，憋着火呢。”
陈默点了点头：“那倒是可以理解，这都算理智的了。”
“是啊，太可惜了，明明是个大有前途的宗师，就这么”
“他未婚夫啊？你认识？”
“就是那个之前很出名的边军上校嘛，叫宋金。”
“什么？”
陈默一下从轮椅上跳了起来，“宋金死了？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

373.第373章 不一样的化身功
“哎哟小声点小声点。”
丁伶赶紧把陈默按回轮椅上，“怎么，你认识这位啊？”
陈默怔怔地出神。
上一次见到宋金，还是在冥渊里，金毛族的城镇。
当时他走的时候，对方还说缺人手，邀请他六境之后过去帮忙。
没想到六境之后立马就被部里安排了任务，然后回来之后，世界局势又发生了变化，接着就惊闻噩耗了。
“他是在西疆国那边?怎么回事？”
丁伶解释道：
“当然是冥渊的异族干的，我听他们传的消息，好像是说几个大国集结人手，想要去占领一个冥渊入口，减少对面增兵的通道，结果同时现身了好几个冥王，一次战役死了好几个宗师，还有不少其他超凡者。”
陈默顿时感觉到了局势的紧迫。
本来他觉得，光是华夏国，一流和顶级武院里坐镇的圣境加起来就不少，全世界这么多国家，高手加起来就更多了。
但是这么看的话，一旦遇到这种世界级的全面战争，宗师圣境也经不住消耗，连寇天江都做好了一去不回的准备。
宋金绝不是个水货，在边境部队的时候就是作为优秀的青年超凡者崭露头角，后来跻身宗师之境。
结果现在战争刚开始没几天，就出现了这样的结果。
他心想，康珑应该很难过吧，他和宋金的关系挺好的，也不知道他在哪，有没有危险。
“抓紧时间练功吧。”陈默回过神来。
丁伶点头道：“嗯，现在只有尽快提升才是对的，先练什么？我跟你一起。”
“啥？你想挑战我滑轮椅？”
陈默恢复了平时的精气神，或者说，他必须尽快抛开没意义的情绪，用尽全力提升自己，才能保护想保护的人和自己。
“.”丁伶尬住了。
陈默也不为难他，自己滑着轮椅冲向了练武场旁边的马路，一溜烟地滑走了。
虽然此时此刻，负责特训的教官人手很紧张，但剑门武院的场地不紧张。
每个练武场大概只有几个人，几十个练武场全部被启用。
这对陈默来说是一个重大利好，因为他可以疯狂滑轮椅，距离足够长，速度也容易起来。
转小圈的话，速度会受影响。
而且，因为被带到这里的人都是值得培养的潜力年轻人，又没有了二十三岁的年龄限制，所以境界不低于陈默的人几乎每个练武场都有。
更妙的是，当一个速度极快的轮椅人rou的一声从练武场边缘飙过去的时候，一定会引起这些人的注意，也不愁没观众，所以刷熟练度的速度是很快的。
但是如果光这样也就算了，陈默不光滑轮椅，他还边滑边哔哔个没完。
“那个戴眼镜的师兄，我想跟你挑战一下剑术。”
师兄：我特么是法修.
“那个穿蓝色战斗服的师姐，我跟你挑战法术！”
师姐：我特么是剑修.
“那个戴帽子的小子，我想挑战你的厨艺！”
？
那人都傻了。
怎么到我就成“小子”了？而且别人都挑战剑术和法术，怎么我就是厨艺？！
陈默光挑战，也不管别人应战不应战，就这么一路飙过去，搞得所有练武场一阵鸡飞狗跳。
好在因为高手紧缺，这里的教官一共也没几个，都是轮流给所有人特训，所以大部分时候也没人管他。
陈默就这么滑过了整整几十个练武场，然后在最后一个停了下来，不是他良心发现要停止这场闹剧，而是他看到了一个熟悉的人。
“翠翠，你咋在这儿呢？呃，我意思是，我没想到会在这儿看见你，不是，哎，反正你懂我意思就行了。”
他很意外，是因为在这里集训的都是非常有潜力的人，尽管从个人情感的角度来说，陈默是觉得黄翠不输别人，但这属于护短性质的想法。
不过他又觉得问出来好像显得有点看不起人，所以支吾起来。
“我学会了冥荒化身功。”
黄翠肯定不会跟他计较，只是这么说道。
“哦？！你也有这个资质啊。”
陈默突然想起来，之前李秉就说过，集训的除了少量有潜力的人，更多的是学会了冥荒化身功的。
这个功法立竿见影，效果拔群，只要掌握了，就能在短时间内显著提高实力。
把这些人叫来，肯定是为了训练正确使用这种力量的方法。
陈默心想，他们上战场的时间肯定比自己更早。
一般人超凡者是不会对别人透露自己的底细，不过黄翠还是很耿直地告诉他：“我本来应该也没有资质，我的天赋不好嘛。
但是我不是说，导师之前让我多实践嘛，他后来带我去了一个冥渊的外围，然后我在一个小秘境里中了一种古代蛊”
陈默一听就不干了：“你这个导师，带你去又不把你保护好！”
黄翠赶紧说道：“是我自己不小心。”
陈默懒得多说。
照理说，不到六境是不能进冥渊的，导师可能也是好心，但关键问题在于，保护不力也是事实。
不过他还是问道：“那个蛊怎么样了？危险吗？”
“崔教授已经利用它本来的特性，融入了冥荒化身功，压制住了。”
黄翠说得很轻巧，并没有强调过程的艰难，“反正我现在变强了，而且我的冥荒化身功也和别人不太一样。”
“哦？怎么个不一样法。”陈默问道。
黄翠有一点被隐藏在笑意下面的得意：“我们来切磋切磋？”
陈默肯定是没兴趣的，但可以给个面子，于是从轮椅上站了起来。
“来吧。”
他摆好架势，以手为刀。
黄翠退到远处，骤然睁开双眼，身体出现了和其他那些冥荒化身功一样的变化，区别是，别人开启功法之后，会让皮肤转入一种深青色，甚至接近黑色，但她没有太明显的变化，只是皮肤上多了一些很不起眼的细小纹路。
最重要的是，从她身上，陈默感受到了一股不同的气息。
这是一种很抽象的直觉，仿佛向来平静温和的黄翠在这时候变成了冥渊里那些残暴的好战种族。
嘭！
黄翠突然开始冲刺，气势汹汹，速度很快。
陈默果然从其中看出了不同的东西，具体来说，就好像丁伶变身以后，成了个抗揍的沙包，但是黄翠变身以后，拥有了极其暴烈的破坏力。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

374.第374章 你还是不会撒谎
啪！
最终，陈默一巴掌拍在袭来的手臂上，让黄翠身形一个趔趄歪到边上，化解了这次攻击。
“你怎么还放水？”他问道。
黄翠说：“我怕把你打到了，我现在的力量很强的。”
陈默无奈地说道：“你五境，我六境，你在怕什么呀”
黄翠委屈巴巴地说道：“之前有一次对练的时候，我把一个六境打伤了。”
“.”
陈默被噎住了。
尽管他能看出这个变异冥荒化身功和一般的不同，但他还真没感受到足够击伤自己的强度。
想了想，黄翠能对一般六境跨境破防，对他却不见得可以，毕竟别人没有把所有分支都打开。
不过，能够越级打怪的强度，已经是同境之中最顶尖的了，陈默实在是好奇，忍不住问道：“这是那个冥渊蛊带来的额外力量？”
“嗯。”黄翠点头道。
陈默还是有些忧虑：“它以后不会突破压制吧。”
黄翠摇头道：“不会的，放心吧。”
她的眼神不自觉地飘向了一旁。
陈默心里有数，但没有戳穿她的谎言，反而假装相信了，笑着说道：“那你现在厉害了啊，感觉你比丁伶都强，也算是因祸得福了。”
比丁伶强就意味着，放眼全国，三年期以内的弟子里面，除了陈默，找不出几个比她更厉害的。
冥渊里的东西果然诡异，只是一个蛊，结合冥荒化身功，就能带来如此质变，要知道，黄翠本身是个没有任何先天天赋的人。
只不过，这不是馈赠，是交易。
陈默知道，以她的性格，为了不让自己担心，肯定是不会说出冥渊蛊真正的危害。
不过他没有追问，一方面是因为，现在他都不能随便出境，更不要说进入冥渊，上层是绝对不会同意的。
另一方面，他知道黄翠的爸爸是军方的人，以现在他华夏国超凡界架构的了解，那种保密程度，编制的级别不会低。
所以从理论上来讲，这事儿也轮不到自己来操心，至少现在的他操心也没用。
“那就好，先练功吧，需要我帮你吗？”陈默问道。
黄翠看起来挺高兴，眼睛都笑眯了：“好呀。”
于是陈默开始和她对练。
因为冥荒化身功在掌握的初期，就能显著提升实力，现在要做的是帮忙练习施展技术。
一般来说，这需要强大的对手来施加压力。
陈默肯定是个强大的对手，他不仅本身实力卓绝，更重要的是，他还能帮忙锻炼抗干扰能力。
在这片练武场上，他和黄翠对练的时候，嘴里不停地挑战各种事情。
比如这一拳能不能给你干出十五米，那一脚把你踢到天上三秒下不来。
主要是他的语速还非常快，不仅快，吐字还清楚，就算哪天退出超凡界了，回去当个相声演员也是可以的。
不过嘴上听起来很儿戏，陈默下手却不轻，短短一个小时，黄翠就已经遍体鳞伤。
这不是陈默翻脸不认人，他的心思和冷面毒舌女教官宋妍差不多。
训练的时候受苦，是为了上战场的时候更不容易陷入危机。
“休息休息吧。”
陈默握住黄翠的手，把她拉起来，“来，这是轮椅，现在我们可以开启轮椅挑战了。”
？
黄翠歪着脑袋盯着那东西，沉思了一会，还是坐了上去。
陈默发现，在这里刷经验还是很方便，毕竟大家境界都不低，积极备战，关乎全人类共同的命运，那也是肩负重任。
他只花了两天时间，就和不少人都熟悉起来。
比如化身功阵营里面，几个最强的青年领袖剑门武院赵西辞，黄沙窟董冠，千青武院钱秋，还有.岱宗武院薛起凤。
陈默真是服了这个老六了。
本来已经被自己甩开老远，结果因为不灭系列的天赋是有成长性的，就像聚灵体一样，可以和冥荒化身功联动，让他的实力一下赶上来了。
现在的他比丁伶还抗揍，而且他本身悟性极高，或者说，极其擅长开境界分支，虽然比不上陈默这种全通选手，但攻击性也不弱，等于说是焕发了第二春。
另外就是没有修行化身功资质，但是本身天资卓绝的另一部分人，比如冉厉、褚郃，以及陈默自己和其他几个更年长一两岁的师兄。
在这两天里，陈默没有参加什么特别的训练，只是一直在滑轮椅，也没有去找宋妍报到。
就和其他所有曾经教过陈默的人一样，这位女教官也绷不住了，最终还是主动找上了门来。
此时，陈默本来正在跟熟人吹牛逼，结果发现其他人突然畏缩地闭上了嘴，于是察觉到不对，回头一看，只见宋妍垮起个批脸站在后面。
“轮到你特训了，跟我来。”
虽说她对陈默很不满，但是有个好的方面是，她没有什么废话。
不像有的人，想批评的时候不说正题，要先冷嘲热讽好半天，令人生厌。
陈默嘎叽嘎叽地跟上去。
“你很不喜欢特训？”宋妍问道。
陈默说道：“也没有啊，但是我没有收到通知什么时候特训啊。”
这里的集训本来也是临时组成的，自然有很多细节都不到位。
但是因为时局，多数人都会主动去找教官提升自己安排训练，所以陈默这样的还是很少见。
宋妍也没有多说什么，正如丁伶所言，她只是本身内心悲痛，并且不希望同样的悲剧发生在这些年轻人身上，所以才会格外严厉。
她说道：“现阶段的特训，只有一个项目，就是和我一对一，你做好准备。”
陈默哦了一声。
心想这可能算是一种摸底，先掌握实力，才好针对性的训练。
在各个阶段不同目的的训练项目里，都属于常规操作，不用在意。
到时候教官自然会手下留情，总不能为了不让学员死在战场上，所以直接让他们死在训练场吧。
十分钟后。
“不是，教官，你来真的啊？”
陈默躺在地下的大坑里，抬头看着前面的坏女人。
要不是刚才及时开了铁衣真经，人都没了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

375.第375章 我们需要更多强者
宋妍两手抱在胸前看着他。
“每一次战斗，无论对手的身份、强弱、情境，都要做好会被杀死的准备，你觉得在训练场上就不会有危险了？那如果我是冥渊的间谍呢？”
变化术？
陈默想起了大考上的事情，顿时变得认真了不少。
他也大概明白了特训的用意。
对于这里这些五六境，甚至七境的人来说，几个月甚至一年的锻炼，不见得能把境界提升多少。
但心境、习惯是能提升的。
就好比在秘境里，原本年轻的探索者们表现得都很业余，但是经过生死大战的洗礼之后，全都成长了很多。
现在也是，像宋妍这样的军人，是经历过大大小小很多战斗的，拥有丰富的实战经验。
不仅是战斗，在各种方面，他们才是最明白战争要怎么打的人。
所以哪怕不能还原战场，也要尽可能的让学员们的心态转变。
“我知道你们的心情。”
宋妍说道，“觉得自己很厉害，可以到战场上去为了国家，或者说为了全人类战斗，把入侵者赶回冥渊，但没这么简单。”
她扫视了一下所有人。
“和你们那些已经上战场的同龄人不一样，他们就算现在去了，也是先在战场的外围，承担一些不危险的职责。
但你们是精锐之中的精锐，一旦出去，面对的就是一定是最险恶的环境。所以不要怪我要求高，这是对你们的生命负责。”
“明白！”
陈默率先爬起来说道：“继续训练吧。”
西疆国在南边，亚热带气候，温暖潮湿，植被茂盛，风景宜人。
拥有丰富的植被和野生动物资源，还有很多鬼斧神工的自然景观，是著名的旅游胜地。
因为一些传统和文化因素，西疆国没有开发全部的旅游资源，外来游客只能在北方地区参观游览，南方地区是民族聚居的区域，外人不能进入。
现在，南区依然保留着原貌，北区却已经变成了焦土。
冥渊入侵比人类之间的战争更加残酷和恐怖。
在人类领域有个著名论断，叫做战争是政治的延续。
但冥渊战争并非如此，以靼坦族为首的侵略者并不是以利益为出发点，他们就像是那种变态杀人狂一样，仿佛杀戮和破坏就是他们的乐趣。
所以凡是被他们席卷的地区，别说活人，就连一株草，一棵树都要在烈焰之中化为灰烬。
漆黑的群山之间，无数异族都在行军，以全身黝黑的靼坦族为首，还夹杂着不少其他形态各异的怪物。
越过这片焦土向南，就是大量的人类军队组成的方向，并且即便此时都还在进行激烈的战斗。
战线后方一百多公里的位置，一辆运输机降落在了军用机场。
姜槐从机舱里走出来，西疆国的人在下面迎接。
“姜部长，你们终于来了。”
西疆国这边来的，当然也是对等超凡管理部部长的人物，值此关键时期，很明显能看出来，哪怕是几个圣境，脸上也充满了疲惫。
姜槐已经连续跑了十八个国家，开了不知道多少会议，好在结果是好的，至少绝大多数国家在这个关键时刻都很清醒，哪怕距离战争前线很远的，大部分也都直接加入了抗击战线，不久之后就会派出支援
“现在情况如何？”他询问对面。
西疆国的部长说道：“很不乐观，比昨天晚上说的还要更恶劣。”
战局的状况当然是各国首脑随时都在沟通，这一次入侵，靼坦族这次动用了大量军力，比以往任何时候都更加强盛，谁也不知道那些入口里还要源源不断地出现多少支援。
华夏国和西疆国最为接近，所以是最先派出援助的大国。
作为超凡管理部的部长，姜槐的心情和西疆国那边是一样的，如果战火不能被抑制在这里，那么很快就要蔓延到华夏国，在别人家里打仗，总比在自己家里打好。
如果可以，他恨不得把国内所有超凡者都拉出来支援。
然而事情并没有这么简单，支援力度是有限的。
首先，自家边防线不仅不能缺人，还得加大力度防守，不能为了支援别人，连家都不要了。
其次，自家疆域附近的所有冥渊入口也一样需要防备。
另外，国内各地区也不能完全没有超凡者守备，毕竟，九死岭事件已经说明了，深域里的冥王是有能力绕过冥渊入口，开启临时的传送门。
其实现在看来，那次事件根本就是一个阳谋，传出来一群蛮兵，就算放他们破坏，造成的损失也可以控制。
但问题在于，一旦人类知道了冥渊这样的能力，就会投鼠忌器，随时担心后方被偷家，这样一来，前线的防守力量就会无形之中被虚弱。
姜槐和西疆国的部长一起查看了阵线，接下来就是和这边的军方、管理部，还有一些小国代表共同协商最近的策略。
“槐乡国、天南山脉联合国、源流国已经完全失去了联络，另外还有十二国遭遇了不同程度的袭击，并且正在逐步沦陷，我们必须得尽快改变局面。”
在这样的基调下，会议持续了大概一个小时，然后得出的结论是。
“我们需要更多强者。”
各方的目光都有意无意地看向了姜槐。
你们华夏国是坐在这里最大的国家，应当承担这个责任。
不过姜槐也不是吃素的，就算是全人类的事情，他也不会成为予取予求的牛马。
“我们已经累计派出了八位圣境，二十三个宗师到西疆国支援，并且已经有三名宗师阵亡。”
他不需要说别的，这的确已经很有诚意了，不少小国甚至凑不出八个圣境和二十三个宗师。
姜槐这下反客为主，虎视眈眈地看着其他国家的人：“我们需要更多强者，哪怕一个也好。”
他的身上散发出一股惊人的气势，在场哪怕同为圣境的人都变了脸色。
“我，我们这边还能再多一个宗师。”
“两个宗师。”
“我们这边真没人了.我亲自上，行了吧！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

376.第376章 走了
全世界已经有九成以上的国家向西疆国及附近战场派出了军队。
但是一个多月的时间过去了，战线依然没有得到遏制，反而向外在持续向外推进。
很显然，冥渊派出的侵略者更多，靼坦族的蛮兵仿佛无穷无尽，虽然他们大部分实力低微，只有三四境，但有一个非常难对付的特质，那就是他们悍不畏死，他们总能前赴后继地用数量去消耗人类超凡者的气力。
在这样的情况下，各国只能加大力度，尽量把战场限制在已经发生交火的地区，和中间本就没有人烟的战乱区。
此时，剑门武院的第一批受训者已经被派出去了，足足三百人，全都是身负冥荒化身功，最低五境的超凡者，最高有七境。
放在任何地方，这都是一股不可小觑的力量，因为五境不是一般的五境，在化身功的加持下，他们都是这个境界之中实力靠前的一批。
“我爸爸已经在西疆国了，我也想去。”
剑门后面的步道旁，黄翠看着正在上车的队伍，小声说道。
陈默没有说话，他的想法已经改变了。
一开始听到李秉说，他们这些人必须服从安排，得到许可之后才能参战，他还想着赶紧提升，然后加入战场，去帮助那些认识的人。
现在不一样了。
战报经常都有，别说五境七境，世界范围内，宗师战死的都接近三位数了。
如果没有准备好就上战场，根本没办法解决人类当前面临的问题，或者说，力量不足的时候，无法影响战局，只能成为洪流里的水花。
他一定要抓紧时间，尽快提升才行，所以他把脸一板：
“薛起凤！我要挑战你！”
？
旁边的薛起凤人傻了。
不是哥们。
就来看看出征的队伍，咋还突然犯病了呢？
他变得成熟了许多，从前在武校，都是他每天追着陈默要挑战。
不过让他成熟的不是时间，而是陈默的实力。
傻子都知道，陈默现在拥有越级打怪的能力，别说是差了一境，就算同境之内，他也是绝对无敌的。
薛起凤摆了摆手：“你还是先说规则吧。”
他不仅人成熟了，连智力也见涨，一个多月的训练，他已经看出来了，陈默现在就是个口嗨怪，到处找人挑战，但没一次真战了的。
陈默很感激好兄弟的配合，这样一来，刷经验的效率倒是很高。
哔哔了一会，出征队伍的运输车也离开了，三人一起返回练武场。
陈默突然说道：“翠翠你别急，等到你俩突破六境，差不多就该走了。”
虽然他心里并不希望这样，从私心来讲，他更希望亲近的人一直在后方，这样不会有危险，但这是不可能且短视的。
想要获得永久的和平，只有彻底消灭带来战争的源头，要消灭源头，就得齐心投入全部的力量，每个人都带着私心的话，是注定失败的。
薛起凤的智商重新占领洼地，傻不愣登地问道：“你咋知道？”
陈默说道：“你们看刚才走的那批人的名单了没？有些不认识的哥们，也有赵西辞这样比较强的，有五境的，也有七境的，他们有什么共同特点？”
薛起凤摇头：“啥特点啊？都是人类？”
陈默说道：“笨呐，他们绝大多数都是前几天刚破了境，短时间内，境界上不会有更大的突破了。”
黄翠说道：“我也看出来了。最近教官的实战特训也减少了，说明能教的已经都教了，如果近期有可能破境的，就再等一等。如果刚破境，短时间内很难有大幅提升的话，就要被征召了。”
薛起凤没开腔，因为他觉得这俩人都看出了真相，就他没想到，如果表现出恍然大悟的样子，显得有点傻逼。
陈默说道：“老陆已经去了，不过他是在我们自己的边境部队。”
“啥？！”
薛起凤惊道，“他咋没跟我说。”
虽然总体而言，陈默跟陆凌也挺熟，但非要说的话，薛起凤跟他才是关系最铁的。
陈默说道：“怕你一听就咋咋呼呼的要违反纪律去和他一起呗。”
薛起凤怒道：“我是这么不靠谱的人吗？黄翠，你说我是不是？！”
黄翠憋了半天，没说话。
“.”
薛起凤有点丧气：“算了，我还是赶紧练功，早点破境吧。他在边境应该也还好吧。”
放在过去，作为升入武院没多久的新人，能被边境部队征召是好事。
因为那时候没有大的战争，一般不会遇到危险，而军方向来慷慨。
但是现在不一样了，战线从距离华夏国五百公里的位置，推进到了四百公里，一天天在靠近，上了战场，那是真有可能死人的。
不过，陆凌是因为拥有比较出众的管理能力，作为那种有一定实力又能指挥的人才，被战场征召的，毕竟他现在还只是四境。
在陈默认识的所有人里，除了他以外，只有少数已经上了前线，基本都是拥有特殊的才能，比如白浪这种皮糙肉厚很难死的。
其余人，像武校时期的同学，大部分都四境，还在武院里修行，但不参加集训。
三个人一道返回练武场，薛起凤和黄翠去练功，陈默掏出了轮椅，开始了日常。
“我要挑战你！”
陈默眼神坚毅，面色认真地说出了这句话，让对面的宋妍有点绷不住。
“今天一下午，我已经打败你十次了。”
“那又怎么样，我还是要挑战你，听好了.”
“停。”
宋妍摆了摆手，“我没有时间和你开玩笑了。军部的命令到了，我马上要去西线战场。”
陈默愣了一下：“这么快吗？”
“已经耽误两个月了。”
宋妍说道，“不要管我，交代你的问题！”
“我有什么问题！”陈默大怒。
“你要认真练功。”
宋妍罕见地露出了温和的一面，“这是为了你好。我走了，更不会有人来特训，一切都靠你自己了，要自律、自觉，我可不希望等到你去了之后，听到你的死讯。”
“不会的，还是顾好你自己吧。”陈默把假装出来的怒意收敛了。
宋妍摇了摇头，转身离开。
“等一下，教官。”
陈默在后面喊了一句，“这么久都没见你笑过，你笑一个呗，哭丧着脸不吉利。”
宋妍没有回头，只是摆了摆手，骂了一句神经。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

377.第377章 先天圣体的第一次公开战斗
两个月以来，陈默从来没有停下过努力。
他每天都在不遗余力地刷点。
以前他还会在合适的时间让自己下班，只要完成计划，有时候该偷懒就偷懒，但是现在不会了。
经过长时间的努力，境界提升得飞快。
[填海（38911/40000）]
[纳容完成。]
[生息完成。]
只要再一两天，他就能翻过六境，踏入七境。
但七境不是终点，这只是超凡阶段的最后一个境界，放在往常绝对够用。
可是冥渊入侵的战争就不同了，或者说，七境并不足够，至少要到宗师之境，才能达到他的目的，也就是能帮得上林祥云他们那些熟悉的人。
因为如果只是七境，就算他有超越境界的杀伤力，也不可能掺和圣境的战斗。
尽管宋妍走了，但训练仍要继续，就在第三天，陈默刚破到七境的时候，好久不见的徐忠仁回来了。
陈默坐在轮椅上，看着从车上下来的人，发现大不一样了。
这位安全事务司的组长如今手上缠着绷带，眼睛侧面也多了一道不算太明显的疤痕，发型从半场的大背头变成了小平头。
显然，徐忠仁也看到了陈默，但是他有点傻眼。
只见轮椅人进化了好几个版本，现在全面升级，不仅身上挂着两个大水壶，轮椅两侧的袋子上也是一样。
“你这是，真生病了？”徐忠仁不能理解。
“没有，就是爱喝水。徐组长，你咋回来了？”陈默问道。
徐忠仁冲身后其他下车的人挥了挥手，示意他们先走，然后下意识地推起了陈默的轮椅，边走边说。
“总要休息的嘛，打仗不能一直在前线吧，现在回来给你们增加一些经验上的培训。”
陈默这时候才后知后觉的发现，原来这个安全事务司的组长也上前线去了，看来真的是很缺人。
“经验上的培训是什么意思？”他问道。
徐忠仁说道：“就是我们发现很多人上了战场之后，都不知道该做些什么，无所适从，因为在武院里，所有经验都是基于小队行动，很少有大场面的。”
陈默瘪着嘴点头：“说得对。”
“别光对，你去传一下话，叫所有人晚上七点到大会堂集合。”
陈默一个转向甩掉徐忠仁的手：“包我身上了。”
说完一溜烟的就飙走了。
很快，各练武场上面就活跃起了轮椅人的身影，虽然大部分人也早已习惯，只是没想到今天他竟然是有正事的。
“大会堂？”
“难道我们也可以上场了？”
“我还没破境啊。”
众人都还不知道要发生什么，陈默也没有解释，因为他飙的太快了，根本来不及。
晚上七点，最近仍在剑门武院集训的所有人都到了大会堂，梯形向上的位置上坐满了人，徐忠仁负责讲解。
“请各位过来，是要针对当前局势进行一些说明，先看录像。”
陈默在第一排坐着，虽然还没有想出为什么要抢占第一排，但现在他已经养成了习惯，无论如何都先把风口浪尖给占住，这样找到机会方便开刷。
他旁边是黄翠和薛起凤，像两个护法。
徐忠仁似乎养成了一些军队的习惯，做事情更加果决，上来说了一句之后就直接把录像通过前面的幕布投了出来。
剑门武院在这些设备上的投入不小，影像很清晰，是一个从后方俯拍战场的视角。
只见远处的天空又出现了那种暗红色的不祥光晕，不过这并没有将众人的注意力吸引住，因为天空下方是正在交战的双方。
对面的冥渊方向，派出了大量的军队，其中有三个明显特别巨大的身影，如同移动的城堡，几十层楼那么高，身形更是像移动的山岗。
可以看见，上面有不少靼坦族发射远程攻击的法术，像是可以移动的碉堡。
人类这边除了超凡者的法术，自然还有重型火力，无数火箭炮倾泻在巨怪身上，却没有什么明显的效果。
这时候，影像被暂停，徐忠仁说道：“首先你们要明白战场的构成，冥渊这边喜欢运用的这种巨怪，我们一般称为石巨人，它本身的攻击性不强，只要别主动凑到脚下去，就不会有什么危险。
他们的作用也不是杀伤。靼坦族喜欢把擅长法术的单位安排在石巨人身上，用来获得高位打低位的优势。
而且你们看见了，爆炸类型的伤害对这种生物的伤害很低，它身上的褶皱沟壑也可以像壕沟一样，保护上面的远程单位。”
陈默很配合的举起手：“那么怎样才能对他们造成有效的杀伤呢？”
徐忠仁回答道：“斩击和刺击类型的锐利伤害会很有效，让我们来看前线是怎么处理的。”
说完，他继续播放起了录像。
人类阵营中，有一个身影非常显眼，从后方奔袭而出，速度非常快，最前方的几名超凡者发动了某种地震类型的法术，暂时控制住了最前方巨怪附近的敌人，不断突起的地刺让他们忙于闪躲，无法输出。
同时，重型火炮也发动了一轮洗地用来做配合，场面非常混乱。
陈默在看的时候顺便脑补，如果自己面对这些状况该怎么办。
这种阵地攻防战和太子宫城里的时候完全不一样，具体来说，就是参战的人数更多，多到已经引发了质变。
这种情况如果没有人辅助，就算他开着铁衣真经，也很难顶着攻势冲上去。
继续观察，拉扯出空挡之后，那个从阵中出现的人影抵达了石巨人面前。
噌！
一道磅礴的拳罡催发而出，直接从中间将石巨人钻了个大洞。
陈默直到这时候才看出来，出手的人是武大用，他那具有特色的锐利拳罡，正是学会了一丝九杀羚曲的神韵，结合武道发出来的。
被一拳洞穿的巨人立刻从周围向那个洞坍塌下去，变成了一地漆黑的岩石，上面的靼坦族也落了下来，人类阵线面临的压力骤减。
徐忠仁接着讲，从石巨人，讲到靼坦族蛮兵力最常见的单位，又是一些基本常识。
时间一下就到了半夜，连陈默为了节约时间，在前排小幅度地滑起了轮椅。
终于，今天的培训内容结束，徐忠仁说道：“明天晚上我们接着讲，时间不早了，大家可以回去休息，不过录像还有几分钟，算是奖励内容，感兴趣的可以看一下，是我国先天圣体的第一次公开战斗。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

378.第378章 受到质疑
陈默本来都打算走了。
看录像哪有一边滑轮椅一边口头上挑战那些深夜加练的人带劲呢？
不过听到徐忠仁的话，他又坐了回来。
原则上讲，当前这个时代，国内先天圣体似乎只有一个，看样子在这种时候，隋珂终于要转到台前了。
陈默并不确定她现在是什么境界，上次见面的时候还是七境，不知道这段时间有没有突破到宗师。
其他人和他的反应差不多，都在本来要走的情况下选择了留步。
有先天圣体的战斗能看，干嘛不看？
“我们这一代居然有先天圣体吗？”
“第一次听说。”
甚至有很多人提前并不知道。
“是她吧？”薛起凤小声问道。
“看看再说。”
陈默谨慎的没有直接回答。
这时候，屏幕上的画面继续动了。
战役继续下去，可以看出，这里是第一个没有冥王和圣境出现的战场，顶层战力以宗师为主，双方僵持了很久，直到人类镇中出现了一片黑压压的箭矢。
当然，只是看起来像箭矢，以超凡者的眼力，哪怕通过屏幕投影，只是多看一会就能看出来，那是无数飞剑。
就像隋珂曾经在秘境东极太子宫展现过的一样，一把飞剑就是一个人，她一次也许扔出了几百把。
这个场面让大会堂里鸦雀无声，不少人都在想，如果换成自己，能否接住其中的哪怕一把剑。
反正毫无疑问的是，如果一对一，没有人能接住所有的飞剑。
接不住，就得死，没有任何用其他方式获胜的余地。
因为在整个画面上，完全没有出剑者的身影，想擒贼先擒王都做不到。
“这就是三千落雨，当世唯一成体系的飞剑术。”
“先天御剑圣体。”
“要控这么多，大概率还有澄明剑心。”
看着屏幕的众人议论纷纷。
那些飞剑突入战场，直接挫败了以靼坦族海量蛮兵为主的锋线，但这不是隋珂真正的目的，只是捎带手。
在进入战场中央的时候，飞剑分成了两股，分别刺向了另外两个石巨人，无声无息的刺进他们如山般的躯体，又无声无息地穿透出去。
从录像的角度，听不见声音，但是如果在近处，恐怕会有一阵噗嗤噗嗤的声响。
总而言之，当飞剑透体而出之后，两个石巨人坍塌下去，录像结束了。
徐忠仁说道：“我要透露一点，这位先天圣体，现在还只是八境。”
虽然不知道究竟是谁在操控那些飞剑，但这个消息让许多人都变得振奋起来。
原本，就算新闻没有具体报导，他们也已经从各种亲朋好友前辈长辈那里得知了一些消息，比如人类阵营的伤亡情况，以及战线在不断后退的现实。
因为这样的消息，所有人的心里或多或少都有一些难明的压抑。
但是看到刚才那一片飞剑之后，大伙都改变了看法。
才八境的先天圣体就这么猛，那再给一些时间，等她入圣了得有多强？
陈默感觉，或许这也是徐忠仁的另一个目的。
在这里集训的都是天资聪颖的年轻人，顶天了也就二十多岁，很多人心态还需要磨炼。
把宗师之境的先天圣体放出来，大概率可以起到鼓舞士气的效果。
毕竟先天圣体的宗师，和一般的宗师是完全不同的。
就像陈默虽然现在刚到七境，但只是刚破境，从理论上来讲，这个境界之内，能胜过他的人应该屈指可数，这个想法也可能过于谦虚。
而且，从升级速度上来分析，就算他一直开挂，都一直追不上先天圣体，那么从来理论上讲，同等境界的实力强度很有可能也是追不上的。
但是没关系，现在的奖池是lv13，距离下一个保底lv15还有两级，虽然现在每升一级所需的消耗更大了，但最起码是有目标的。
不过现在的情况有些变化。
因为战争的原因，灵药的原材料非常紧缺，许多都被制成了恢复伤势的特效药，或者分发给了急需成长的年轻人。
当然，作为潜力新人，顶级武院的核心弟子，陈默每个季度的配额还是照发的，甚至因为集训，额度还增加了一些。
问题在于，现在想要用额外的方式获取灵药就很困难了，陈默甚至问了张沅，器物院的存货已经见底，再过一两个月估计就要全部被征用了。
陈默倒是没什么焦虑，他的目的很明确，无论如何，先把境界提到宗师之境，然后再说。
接下来的时间，剑门武院集训的人走了一批又一批。
先是栾星月和徐翻，接着是薛起凤，最后的黄翠也要在今天离开。
“千万要小心，你反正有化身功，再怎么着比其他人抗揍，如果实在不行就跑，先保命，不丢人。”
陈默总是感觉很不放心，这姑娘没什么心眼，上了战场感觉容易吃亏。
“还有，就算遇到特别的情况，也别考虑跟敌人斗智，功法一开往死里揍就完了，别尝试撒谎骗人，你那个表现，狗都能看出来。”
黄翠说道：“你也别着急，慢慢修行。”
她总是习惯说话很委婉，其实意思是，担心他因为不能上战场，受到别人的质疑，从而影响心情。
剑门武院一直有人走，也有新的人进来培训，但是到了目前为止，陈默是唯一一个第一批进来并且还没走的。
但问题是，他的行为在这里显得有些过于离谱，别人都在特训、对练、修行，他一天到晚滑着轮椅打嘴炮。
渐渐地，不熟悉他的人就有了一些猜测。
比如他故意摆烂，不想上前线，还有说他和什么大人物沾亲带故，所以不用上战场。
关于为什么他还不走，上面没有说原因，陈默也没有多问，他只是日复一日的刷经验。
送走了黄翠，陈默就一个人回到练武场，继续他的刷点大计。
后续的日子，除了修行，就是一张又一张的战报。
以先天圣体身份第一次登场的隋珂一直在获胜。
人们很快就知道，先天圣体果然是传说中一出现就注定成为当世最强者的人。
她明明只是八境，却已经是毋庸置疑的圣境以下第一人，不分年龄。
事实证明古老的传言没错，能打败先天圣体的，只有先天圣体。
许多人都相信，只要等她突破到圣境，就能成为那些冥王也束手无策的存在，胜利必将属于人类，只是时间早晚的问题。
陈默也希望如此，现在的他心境也出现了变化，已经到了这样的境界，如果没有紧迫的外敌威胁，他都想躺平，每天随便刷点经验，剩下的时间去找点爱好也挺不错。
可惜，现在还不能松懈，他坚定地坐着轮椅进入了练武场。
“陈默，今天又要挑战谁？”
“你去挑战一下冥王，我看大概率能赢。”
“什么叫大概率，那是一定！”
众人揶揄之后都哄笑起来，场内外充满了快活的气氛。
陈默轮椅一闪滑到了场边，一把捞起了他们的水壶。
“来啊，有本事就追上我，今天是速度挑战！”
众人脸色一变。
“狗日的，给我追！！”
于是，练武场上又出现了一群超凡者在后面对着一架轮椅狂追的奇景。
不远处，姜槐背着手看着这一幕，有点忍俊不禁。
他向前跨出一步，下一刻就出现在了轮椅前面，拦住了陈默和在跟他追逐的所有人。
“抱歉，我找他有点事，你们等会再追吧。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

379.第379章 第377 我需要价值十万贡献的灵药
看到来者，在跟陈默追逐打闹的几个人突然停下了脚步，想了大概两三秒的样子，然后全部肃然起敬。
他们当然知道本国超凡管理部的部长是什么样的，不过因为对方身份太过特殊，所以从没在现实里见过，更没想到对方就这么突然瞬移到了自己的面前。
“姜部长！”
他们站定之后纷纷问好，当然不敢再多说什么。
陈默把水壶扔回去，轮椅也收了起来。
姜槐冲其他人微笑着点了点头，算是打过了招呼，随后把手按在陈默肩膀上，空间一阵波动，两人消失在了练武场边的马路上。
剩下几人面面相觑，互相看了看。
“姜部长为什么要来找他？”
“难道是终于要让他去前线了？”
“早就该这样了，再怎么说他也是排位赛最强的人啊。我听家里人说，之前他还去冥渊执行过任务，好像还立了功怎么滴。”
现在剑门武院里的，除了陈默，其他都已经是后面几批才被送来集训的，也就是说，从潜力来讲，至少决策者认为他们只能算是第二梯队。
要说的话，无论如何他们也没资格质疑陈默，甚至很多人当初看了排位赛，心里都很佩服。
现在的质疑，更多的是一种不希望天才埋没，更不希望发现曾经憧憬的偶像其实是个胆小鬼，有一种希望他能赶紧上场大杀四方的感觉。
每个人有不同的想法，陈默并没有琢磨那么多，他被姜槐带到了武院的行政楼顶。
“你知道我为什么不让你上前线？其实军方已经催了很多次了。以你的实力，领队去前线都是没有问题的。”
陈默说道：“那肯定是因为您老人家护短，怕我受伤嘛。”
“他们是这么传的？”姜槐洞察力很强
陈默摆了摆手：“也不完全是。不过别人这么想很正常嘛，像我这样的大高手，怎么能一直在后面呆着呢？”
姜槐说道：“你还能更强，我很清楚。”
“为什么？您不是只见过我一次吗？”陈默说道。
姜槐有些趴在楼顶的围栏上，看着远处的练武场说道：“虽然你的境界一直比先天圣体低一境，但也一直没被甩开，傻子也知道你不正常吧。”
陈默两手一摊：“看来藏不住了，我不装了，摊牌了。其实我也是先天圣体，V我价值十万贡献的灵药，我帮你把仗打赢。”
姜槐一脸看傻子一样的眼神：“秦始皇都只要50，你挺黑啊。”
“我又不是骗子，我说真的。”陈默说道。
姜槐只能回答道：“我也没地方给你弄这么多灵药去。现在几乎全世界都在打仗，冥渊探索全部停滞。
库存灵药的使用计划已经过会了，我也不能随便改，你自己想办法吧。”
“十万啊！”
陈默说道，“这么多灵药，我自己怎么想办法。”
“筹集物资的能力，也是高手的必备素质嘛。”
姜槐当然不会被一个年轻人拿捏，“说正事，你什么时候能破境？”
合着你以为我刚才是在开玩笑是吧！
陈默还是回答道：“估计三个到五个月吧。”
第七境穿山，需要的经验比第六境填海又要多一倍，而且这一境也有三个分支，加起来需要十万多经验。
而现在，面板是这样：
[穿山：（33110/80000）]
[贯通：（0/9000）]
[缥缈：（0/9000）]
[迅影：（0/9000）]
三个分支的次要功能，分别是提升招式的穿透性、欺骗性和速度，比低境界的针对性更明显，普适度也更低。
但它们的主要功能，是为步入宗师之境的瞬移做准备。
之前，就算是速度最快的陈默，或者那些修习雷法的人，终究也只是快，但那不是真正的瞬间移动。
等到宗师之境以后，就拥有修习瞬移类功法的能力。
这是后期战斗里非常重要的一个手段，对瞬移的合理利用，面对实力相当的对手，可能决定胜负，甚至有时候能以下克上，就算是和更弱的敌人战斗，可能也会产生事半功倍的效果。
三个分支对这个能力又分别有不同的加强，这才是它们的主要功能。
获得贯通加成，对那种附带伤害能力的瞬移功法更有优势，缥缈则侧重于瞬移前后的气息不易被敌人抓取，也就不易被预判，而迅鹰则是速度，这个速度，指的一般是连续使用瞬移间隔时间的速度。
而宗师之所以和超凡阶段拥有质的区别，最主要的就是突破空间的瞬移能力。
八境之下，很多招都可以硬抗，所以大开大合，铺得满天都是也不亏，因为这意味着对方不好躲。
而八境之后，步入宗师，许多人都开始将招式收敛，因为就算铺满整个战场，对手也可以利用瞬移规避，所以不如专注于小范围之内的杀伤力，追求一击必杀。
总之，以陈默现在的刷点速度，理想状况下，估计也需要至少三个多月。
他把这个时间报给了姜槐，后者点头道：“这个时间还来得及。你有什么需求，告诉我，尽量满足？”
“价值十万贡献的灵药。”
“.除了这个呢。”
“给我个碾压别人的上古功法？或者是顶级上古灵器也可以。”
“.那还是聊聊十万灵药的事吧。”
陈默知道十万灵药估计也没戏，只好说道：“：炼精石、魔精玉，三元聚鼎阵法，这些我都需要，您看看有什么可以满足的吧，哦对了，最好能派一个人来跟着我。”
很显然，姜槐等超凡管理部的高层已经看出了陈默的价值，对于他提出的这几个东西，他表示都可以尽量满足。
“三元聚鼎阵法可以教你，炼精石和魔精玉.我找人问问看，有没有收藏的。”
陈默已经很满足了，虽然他不知道敕墨剑经的质变到底是什么意思，但这个从来无人大成过的功法究竟能带来什么，他的确是很期待。
不过对于另一个要求，姜槐很奇怪。
“要一个人跟着你干什么？”
陈默说道：“我这个人修行起来必须要有人监督，否则不得劲儿。”
姜槐琢磨了一下，说道：“我记得褚巡苍手底下那个徐忠仁好像在养伤，叫他跟着你好了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

380.第380章 参加特训，以教官的身份
徐忠仁得到了一纸调令，加盖了安全事务司公章的正式文件。
对于他来说，这不算什么很奇怪的事情，唯一的问题在于，调令的内容让他感觉奇奇怪怪。
“对陈默进行贴身指导？这算什么，让我带他特训吗？他现在也不比我弱啊。”
徐忠仁手上的绷带已经拆掉了，脸上的疤痕也早已愈合，但他其实是因为受了内伤，所以才离开了前线。
他的经脉遇到了严重的问题，需要长时间的修养才能恢复。
他倒是没想到，在这样的情况下，部里居然会用如此正式的文件让他去给陈默当保姆。
之所以用这么有仪式感的方法调派，是因为陈默专门提出了要求。
之所以陈默要提出要求，是因为时隔几个月之后，面板终于改变了词条。
[听众身份标签：心怀困惑。]
[语言内容：冷嘲热讽。]
[经验值获取效率：12/千字。]
[观众身份标签：身不由己。]
[行为内容：用轮椅后空翻。]
[熟练度获取效率：5/10次。]
总体来说，陈默对这次的要求还是很满意，因为这俩标签还能联动。
至少他认为，正常人看见有人坐在轮椅上后空翻，肯定是得困惑的。
为了试验，他把轮椅停在练武场边，打电话把徐忠仁请过来，后者有命令在身，也是不得不听从。
不一会，一个潇洒飘逸的身影从不知什么地方滑翔过来。
徐忠仁学的是风系法术，经常用这种借助风势的方法赶路，在战场上，也是承担了通信的责任。
因为冥渊大能拥有一些诡异手段，有能力在特定时候完全干扰一片区域里的电子信号，通讯中断了，就必须用人力去报信。
总之，他只是习惯性的快速移动，但落在操场上，却引得那些四五境的集训生一阵偷窥。
至少从卖相上看，这一手很有高手风范。
很快他们就看见，那个高手和经常出现的其他高手一样，落在了陈默的面前，而陈默就更厉害了，只见他带着豪华座驾，咣唧就是一个后空翻。
从道理上讲，这动作还挺难的，但徐忠仁此时顾不上难度系数，他只是感觉很震惊。
“卧槽，你干嘛？”
陈默发现面板计数了，不由地感到很开心，然后就对徐忠仁和声说道：“徐组长，你这定力也不太行啊，就这？我奶奶看了都不会有任何情绪波动。”
果不其然，光是看到一个人当面用轮椅后空翻，就已经足以引起困惑了，这几句话都计入了字数。
但是徐忠仁就懵逼了。
令奶奶要是能没反应，那她老人家肯定是眼睛花了没看着。
陈默抓住机会就是一顿刷，一直过了半个小时，他发现一个问题。
轮椅后空翻所带来的困惑一点也不持久，多来几次之后，虽然每次徐忠仁都要翻白眼，但是就适应了。
这个联动只能在碎片时间里用来应急，但是想要长久，不太现实。
毕竟徐忠仁是收到纸质命令才能这么听话，看完翻轮椅还乖乖留在原地听陈默发癫。
别人没有义务非得听话，肯定会走，可能会跑，而翻轮椅会影响速度，想要像以前那样，追在别人屁股后面强行哔哔也不行。
琢磨了一会，他两手一拍：“我想参加特训！”
徐忠仁本来脑瓜子都嗡嗡的了，听到这话倒是一愣：“什么？”
“我说我要参加特训。”陈默一本正经地说道。
“好啊，这是好事啊，你想训练什么？”
徐忠仁知道这小子从来就不认真修行，一天到晚就只知道跟轮椅干仗，也不知道图啥，现在一看他终于要参加训练了，自然很高兴。
陈默说道：“就是常规对练好了。”
“好好好，你有什么计划，如果需要特定的人，我帮联系找。”
“特定的人？不用了。”
陈默指了指周围那些练武场，“这不都是人吗？”
徐忠仁这下倒是彻底困惑了，他扫了一眼，现在这个点，练武场里全是集训生，一个教官也没有。
“他们也打不过你啊，这怎么训啊。”
陈默啧了一声：“打不过我就对了嘛，要不我怎么当教官？”
？
“啥，你说参加特训，是以教官的身份啊！”
徐忠仁有点犹豫了。
教官不是说只要拥有更强的实力就能当的。
毕竟根本目的是帮助别人提升实力，就要求实力不仅要更强，而且必须达到碾压的程度。
否则一方面容易在训练的时候控制不好力度，造成伤害，另一方面也很难给到针对性的训练。
陈默看他犹豫，只好说道：“放心吧，我再怎么说都已经七境了，难道这但事情都做不到吗？”
徐忠仁愣了一下。
好像还真是这个道理。
第一批集训的人都是天赋过人的，所以才需要那些宗师来特训。
但是现在已经是第二批末期，甚至有一些第三期的人来了，实力也没那么强，陈默这个七境，应该是可以胜任的。
他只不过是觉得很割裂，毕竟眼前这小子顶着一张二十岁的脸，简直跟个大学生一样，就很难让他觉得可以担任教官的职责。
他思考了一会，决定去跟剑门武院的人说一声，然后先在一两个练武场开展试验。
至于这么做会不会耽误陈默修行，说实话他没资格过问，就连他上司的上司，褚巡苍，理论上也不能指点，毕竟留下的指令是姜槐亲自发出的，他是否认真修行，别人无权过问。
徐忠仁虽然在李秉面前像个老实社畜，但安全事务司的组长其实级别不低，很快就协调好了。
于是下午，他到练武场去把一群集训生组织起来。
“我们现在开始议论实战特训，让你们和高手对练，都抓紧准备一下，如果有不方便的提前说。”
听到这个消息，所有人都很兴奋。
之前他们就听说，最早一批的人都有这个高压特训项目，但是现在，教官都去前线了，就算有一两个，也根本没空给这么多人做特训。
再加上现在这些人多半都是因为有特长才被拉过来的，全方位实战特训的必要性也不高，所以就取消了这个项目。
总之，现在他们也得到了机会，一个个的都变得兴奋起来，事情很快就传遍了整个剑门武院。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

381.第381章 值得推广
叮当。
筷子和餐盘碰撞发出的声音好像一阵鼓点。
食堂里的人都在兴致勃勃的讨论下午就要展开的高压特训。
“这训练不影响什么别的东西吧？别是不达标就不让走吧。”
“怎么可能，现在前线那么紧张，一个人恨不得掰成八瓣用，还不让走。”
“不管怎么说，现在多挨揍，上了战场才不容易死。”
“好期待！”
武修过后，被选中的两个练武场，共计二十多个人都早早到了地方。
坐下还没休息一会，就看听见一阵嘎叽嘎叽。
轮椅上挂着四个水壶的陈默滑到了他们面前。
“你也要特训啊？”有个人问道。
这就是当初追陈默遇到过姜槐的人，他心里猜测，是不是因为那位部长亲自找过来，并且透露了什么，所以现在陈默变得比之前正经了。
不过还不等这人想出个结果，就看见对面阴悄悄的笑了一下。
“我是你们的教官。”
“.”
“别开玩笑了。”
“说正经的，你参不参加。”
“你不会是认真的吧？”
这下谁也笑不出来了。
不管之前有没有质疑过陈默，他们都陷入了一种复杂的情绪。
从实力的角度出发，他们的确打不过陈默，毕竟来集训的几乎都是年轻人，境界再高高不到哪去。
但是另一方面，他们心里又不是很服气。
正常来说，那些教官起码都是七八境，而且身负不同的职责，来自超凡管理部或者军方，最起码也是武院本身的执事。
但陈默毕竟还是个普通的武院弟子，没有任何身份，跑来当教官，总让人感觉怪怪的，这感觉和徐忠仁的有些类似，区别是后者不需要被特训。
最开始问话的人说道：“你给我们特训？能行吗？”
“既然徐组长都同意了方案，你信不过我，难道还信不过他吗？”
安全事务司是一张很好的虎皮，适合拿来做大旗。
徐忠仁的身份，在陈默认识的一众强者里，的确算是比较低的那一批，但在别人眼里，其实算是个大人物了。
见他都这么说了，其他人自然也就没办法反抗，在陈默的安排下，安排好了次序。
第一个上场的是个相对比较熟悉的人，也就是刚才第一个问话的，叫康林木，看名字就知道，算命的说他五行缺木，结果现在他练的是火属性功法，可给他家里长辈愁坏了，不过目前为止，好像还没见他命运出现什么因缺木而带来的转折。
“用全力就好，不必担心我。”陈默还好心地加了一句。
这个五境的超凡者，一个二流武院里的一流弟子眼神一凛，化作一道残影冲了上来。
虽然修的是火系法术，但他结合了武道，这是一个比较常见的近战流派，侵略性比较强，在第二批集训的人里，他是为数不多的非功能性选手。
他本身大概是在法术方面有比较高的悟性，但又开了一些武道分支，所以只是这一下体现出的基本功就非常扎实，瞬息之间，就来到近前。
一拳挥出，只见一道赤色火焰从他的肩膀上盘旋缠绕，最红汇聚在拳头之上，混合着拳罡喷涌而出。
他距离陈默还有好几米的距离，这就是他本身攻击体系的合适距离，既不是完全贴身的搏斗，却也不算远程攻击，只要把握好这个位置，他就能将功法的最大威力发挥出来，同时也不会让自己轻易落入陷阱。
赤焰旋转着，像是一团冲刺的漩涡，不偏不倚地撞上了轮椅上的陈默。
在这个瞬间，康林木突然心慌起来。
他担心自己这一招把人给打伤了，毕竟对方像个傻子一样在那一动不动。
“难道他其实是身体出了问题，所以才不去前线？倒是有可能，现在他这反应也太不正常了，总不至于连躲都不躲一下吧？”
康林木和其他人都产生了类似的想法，但是很快他们就看到，赤焰散去之后，陈默和他的轮椅还在原地。
这怎么可能！
所有人都很困惑，刚才那一拳的威力，除非是专门横练的，否则就算六境也不可能用肉身硬抗吧？
还不等他们把结论想出来，陈默就抓住他们困惑的档口，开始输出：
“就这？你中午没吃饭？不对，我看是从昨天开始就没吃，要不然打不出这么软绵绵的一拳，我让我老妈过来都能接住。”
“.”
这话让人有点难绷。
康林木人都麻了。
不是，虽然我不如你，也不至于这么菜吧？
陈默滔滔不绝地输出了好几百个字，估计众人差不多也该回过神了，于是咣唧一下又带着轮椅翻了个跟头。
？
新的困惑又出现了。
于是陈默又一顿输出。
等到差不多了，他看向康林木：“你咋还不打？”
对方都傻了。
你搁那又说话又翻跟头的，我打什么？
被这么一说，他于是再度前冲，并且选择了更激进的战斗方式，也不管距离是否安全，直接贴脸肉搏了。
嘭！
他一拳击出，打在陈默那把没出鞘的长刀上，随后真气外放，又打出了一团赤焰。
刚才半空打过去被你防住，现在这么近，你怎么防？我倒要看看，你这家伙什么时候才从那张轮椅上起来。
赤焰从手和刀鞘之间喷发，还没来得及完全展开，突然，康林木感觉到了一股庞然的压力。
轰！！
哪怕完全贴在一起，火焰也仿佛撞在了一层无形的屏障上。
接着，是一股反震。
康姆林感觉天旋地转，他好像飞上了云端，但其实没那么高。
噗通。
终于，他落在了地上，就在其他也来特特训的人身边，看到的是一群错愕的面容。
嘎叽嘎叽。
接着，轮椅挪了过来。
“得罪了。”
陈默抱了抱拳，然后声情并茂地开始了，“年轻人睡眠就是好啊，打着打着倒头就睡，看来是刚才你打的灼璞拳纲温度太高，给你调成适合午睡的状态了，是吧？”
一口气说了好几分钟，他看向了旁边的人。
“张晓雨，下一个，你来。”
咣啷。
说完，他翻着跟头回到了原位。
被点到的那个女弟子张晓雨都快哭了。
看到刚才陈默放倒康林木的过程，谁都知道这个“教官”到底有多强，关键是输了还得挨一顿阴阳怪气，这也太折磨了。
她看向旁边的人求助，然而众人都看向了别处。
“今天天气不错。”
“中午吃挺饱。”
“生日快乐。”
不过很快，他们也没法这么轻松了，因为张晓雨挨揍只花了三秒，加上挨骂也才十几分钟，很快就该下一个了。
噗通。
一下午过去了。
两个练武场二十多个人，愣是没一个能让陈默从那张轮椅上站起来，到了后面熟悉了合适的力度之后，他甚至可以一边翻轮椅一边冷嘲热讽一边把他们揍得满地找牙。
到了天黑，众人一起去吃饭，情绪都很低落，这要是天天受到精神和肉体的双重折磨，那可太折磨了。
不过还是康林木最有办法，只见他猛地一拍巴掌，坚定得说道：
“这么好的特训，得赶紧跟徐组长反应，要快速推广到整个集训营！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

382.第382章 你们招人对智力没有要求吗
陈默成为了一名合格的教官，对学员又打又骂。
在当前情况下，这还真有用，至少一边帮他们体验高压战斗，一边还能锻炼他们抗压能力。
这些人即将面对的，不是大学毕业去公司上班，而是前往危险重重的战场。如果心理素质不佳，很可能会出问题。
连原本制定集训策略的人都没想到，陈默自己一个看似儿戏的请求，居然还真能落实下去。
关键是，一开始，就连很多管理集训的人都觉得，他这样多少有点仗着姜槐的面子胡作非为，结果两个月下来，学员走了一批又一批，陈默愣是每天不缺勤，帮这些学员从早练到晚。
“太无私了，他宁愿自己不练功，也要帮其他人，就算不上战场，他也已经做出了很大的贡献。”
“所以他到底为什么不上战场。”
“不知道，部里自然有安排。我听说军部那边要求了好几次，但是被部长亲自压下来了。”
既然讨论不出结果，一众人也只能继续讨论别的议题。
与此同时，陈默正在剑门之下，送别又一批学员。
“教官，再见！”
双方在那座古城门底下依依惜别。
两个月过去，陈默的形象已经和之前大不一样。
没有人觉得他是因为逃避所以才留在后方，至少他的实力足够让他们获得不小的裨益。
陈默送走了这群人，滑着轮椅回去，顺便把刚刷的点数给加上。
[穿山：（83111/80000）]
[贯通达成。]
[缥缈达成。]
[迅影：（8112/9000）]
还差最多一个月，陈默就能从第七境突破到真正的宗师之境。
更好的消息是，姜槐那边安排人通知了他，魔精玉没有找到，但炼精石已经弄到了，一位军部上将得知了情况，把个人收藏贡献了出来。
另外，三元聚鼎阵法也已经送来，陈默刚开始自学。
这玩意儿是个炼化阵法，一般是炼丹师或者制药师才会学，难度不高不低，他打算自己先看着，如果看不会再想办法找人指点。
毕竟他的心境类天赋都是剑道相关，对于法术并没有什么加成。
回到武院里，在通往练武场的岔路口，一棵光秃秃的树下，徐忠仁拦住了他。
“我确认一下，你的意思是，要再培训一批，差不多一个月的时间，对吧？”
陈默点头道：“嗯，差不多一个月，我就要去找姜部长报到了。”
“什么？”
徐忠仁愣了一下，“你说真的？太好了，到时候我也要回去，咱们可以一道过去，我的伤差不多也好了。”
说着，他从身上掏出了一张名单：“这些你看看，下一批来的名单，大体状况都在上面了。”
陈默拿过来看了一眼，顿时皱起了眉头。
只见这上面的人境界和天赋更低，甚至还出现了三境的。
“已经到了这种地步了吗？”
来集训的人是一定要去前线的，但是现在连三境启蒙阶段的人都要征召，就说明压力还是很大的。
这和陈默从公开新闻上了了解到的消息有些出入，至少表面上看，整个人类联军和冥渊入侵者的战斗，目前进入了相持阶段，并没有继续恶化，除了已经沦为战场的地区，各国境内的情况还算稳定。
但是陈默从现在的名单来看，战事估计没有这么乐观，至少人手依然紧缺，否则不会把很多境界如此低的人都排进名单。
他盯着名单往下看，本来都准备还回去了，却突然看到了一个名字。
[胡铭轩，三境，阳窍，青神，脱兔灵脉，斥候/通讯。]
陈默突然感觉眼前一黑。
这倒霉表弟，境界不咋高，偏偏开了阳窍，觉醒青神，还有个脱兔灵脉跑得快，作为功能性的人员被征召了。
“不是，你们招人对智力就没一点要求吗？”他心有不甘，想要把表弟从名单上剔出去。
然而徐忠仁两手一摊：“军部定的，关我什么事。但是这个肯定改不了。”
陈默冷静了一下，也知道根本改不了，于是下定决心，要给表弟上点强度。
第二天，新人进入了剑门武院，本来逐渐冷清下来的练武场又变得热闹起来。
来参加集训的人明显更加年轻了，最多也就是陈默的同届，本来以前还有比他年纪略大一点的。
陈默没有故意去找人，只是按顺序开始培训，顺便刷点。
直到下午，陈默终于站在了胡铭轩所在的练武场上，后者看到轮椅上的人，先是目瞪口呆，随后两眼一红。
“表哥，你怎么半身不遂了？！”
焦土，原本意思是被烈火烧焦的土地，指建筑物、庄稼等毁于炮火之后的景象，现在却有了变化。
冥渊里出来的靼坦族在人类世界种树，目的当然不是造林，这种树一旦种下一棵，方圆百里的大地都会腐朽，并且形成一种奇异的空间域场，让规则变得和冥渊一样。
也就是一切电子产品无法使用，信号也不能通过。
简而言之，靼坦族发现了人类科技所带来的战力，所以采用了这个方案进行针对。
面对这样的状况，人类联军的立刻召开了最高会议。
姜槐因为所在地区的战况紧急，没能抽身，所以由褚巡苍代表华夏国亲自参加。
会议的气氛很严肃，在场的都是来自各国超凡界的顶梁柱，可是却拿不出太好的办法。
“问题已经提出来很久了，几个月之前就说过，需要更多的强者。”
一个长发长须的老者说道，“我个人希望各国以大局为重，尽量再抽调一些人手到前线。”
这人是隐月国超凡界的话事人，也是所有超凡者之中，最为德高望重的人之一。
“我同意，只有从正面战场击退敌人，才是最安全的策略。光想着留底牌在自己国内应付突发情况，等到战局恶化，一定是慢性死亡。”
北风国的部长也表达了自己的意见。
话这样说是没错，但有一个问题在于，如果无私奉献，将自己国内的人再抽出来一部分，导致防御空虚，结果冥渊拿出了那种无法预测的，通过地缝大量传送军队的手段，直接把人输送到空虚的后方，该如何防御。
不过最后，会议还是拿出了结论。
无论如何，各国必须得冒这个风险，因为对方种树之后，还没有发起过大规模的进攻，但可以预料，接下来要承受的压力一定会变大。
而且往好了想，从开战到现在，那种地缝一次都没有被使用过，或许靼坦族并没有完全掌控那种能力。
出来之后，姜槐的联络正好过来了，褚巡苍把结论转达之后，对方说道：
“那就均衡从各地抽调，和会议结论保持一致，你和军部商量一下。”
“那陈默呢？你不是说他有不输先天圣体的实力吗？要是他能动，我们可以少出一些人。”
作为安全事务司的司长，褚巡苍更加关注的是国内安全，他希望能够维持不动，因为现在分布在各地防守的力量已经很勉强了。
姜槐说道：“只要他没说，就等着，他和小姑娘的优先级是一样的。”
褚巡苍抬头看向暗红色的天穹，心里有一种不好的预感。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

383.第383章 亦可成王
噗通。
胡铭轩扑到了练武场那个平缓的凹坑底下，摔了个狗啃泥。
陈默坐在轮椅上后空翻。
他只需要用一根手指头，就足够让胡铭轩完全丧失战斗能力，每天正经的培训时间结束以后，他还要给这小子加练。
在青城市那种小地方，胡铭轩算是天赋好的，在武校也能上内院。
但放到世界级的战场上，纯属菜鸡，所以陈默要单独练练他，主要锻炼的是在实力差距极大的情况下，如何保命。
“表哥，我真跑不掉啊，不练了吧。”
咣唧。
陈默带着轮椅翻过一道弧线，落在了他的面前。
“不练这个就练口才，看看你到时候遇到靼坦族的时候能不能说服他不杀你。”
胡铭轩悻悻地爬起来：“那还是来吧。”
“珍惜吧，再过三天我就走了。”
陈默说着，又翻了一下。
胡铭轩早已见怪不怪，只是疑惑地说道：“你要去哪？”
陈默先是冷嘲热讽了一顿，然后回答道：“当然是去前线了。”
“.”
胡铭轩不知道为什么挨骂，所以更困惑了，但先问道，“你难道不是专门在这儿负责培训的吗？”
陈默又嘲讽了一顿，然后回答：“你想多了，老哥我可是很厉害的，要去帮那些宗师战斗。”
“真的假的啊。”
胡铭轩很难相信，在他眼里，一年多前，陈默还是和他一起在武校上学的表哥，怎么可能可以掺和宗师的战斗呢？
对三境的他来说，五六境和七八境都一样，反正差距太大都是虐，他也搞不懂究竟谁更强。
陈默没有继续回答，只是一把给他扔了出去。
“先跑三秒，跑到边线算赢。”
虽然没说，但是按照惯例，如果输了，就得挨一顿揍。
单独的特训还在继续，陈默说的也不是谎话，又过了快一个月，他终于要突破到八境了，最多再过两三天。
如果世界和以前一样，他绝对要在整个超凡界引起轰动，这个破镜速度，只有先天圣体可以一较高下。
但是现在没人有功夫关注安全区域的一个年轻人，很多人每天光是琢磨怎么在战争里活下来，就已经要用尽全力了。
特训完之后，陈默回到自己的住处，意外发现门口有个人在等。
“咋的了，大晚上的。”
他只是随便瞥了一眼，就开始后空翻。
对面的是个穿练功服的青年，显然也是刚从训练场回来，这是之前在武校的同学刘宁。
他好像一直都是这样，始终都是优秀的一批里平庸的一撮。
就连最后的集训，他都是现在才和胡铭轩他们一道来的，因为之前他一直没破四境。
刘宁忧心忡忡地说道：“你刚才没看新闻吗？”
“我刚才有事没空，咋了？”陈默问道。
刘宁说道：“就在不久之前，北边发生了一件大事。”
陈默有些无奈：“你咋跟个营销号似的，长话短说呗。”
“人类要灭亡了。”
“这也太短了吧！”
陈默更无奈了，“你直接说北方咋了。”
“北方罗执国的冥渊入口也失守了，一次出了七个冥王，圣境强者也不够，北风国求援，我们又派了人过去，也不知道能不能拦下来。如果拦不住，南北两面突击，我们就完蛋啦！”刘宁苦笑着说道。
陈默面色严肃，这的确是个非常严重的坏消息。
“没关系，相信就完了，坚定守住，就有办法。”
有了坏消息的压力，陈默刷点数的时候更加努力，终于在两天之后，随着一声音量不大的欢呼，点数终于刷够了。
他达到了第八境，藏神，同时也成功跻身了宗师之境。
光是达到这个阶段，陈默就感觉到了和之前的巨大区别。
只从体内来讲，光是调动真气就显得很不一样，他感觉对真气的掌控更加细微，就好像从1080P的画质一下子进化到了4K。
这意味着表现出来的功法也会更加从心所欲，以及受到攻击利用体内真气抵挡的时候，也会拥有更精准的防护。
陈默跑去武院行政楼找徐忠仁，后面这几个月，因为陈默找到了拿学员们刷点数的方法，所以就给他放假，不用随时跟在身边。
现在，他终于破境，可以像之前说过的，一起去前线了。
他来到行政楼，发现这里的人很少，不少人步履匆匆，好像出了什么事。
陈默跑去徐忠仁平时呆的房间，却发现只有个保洁大妈在整理东西。
“请问一下，这地方的人呢？”
大妈回过头，中气十足地说道：“不晓得嘞，有啥子事情，出去啰！”
陈默一脸懵逼地退出去，打电话也没人接，最后他找到了一个剑门武院的高级执事，这是负责组织集训的，但主要负责理论培训。
“吴执事，徐组长他们去哪了？”
对方脸色沉重地说道：“南方出事了，冥渊裂缝出现，情况危急，他们过去支援了。”
陈默问道：“在什么地方。”
“竹海市。”
“.我也过去，帮我联系军方。”
“你？”
吴执事只磨叽了一下，知道情况紧急，于是说道：“他们刚走，你直接去驻地，我马上来联系。”
“多谢。”
陈默快步跑向走廊窗户，直接跳了出去。
现在的他来不及震惊，必须尽快赶往竹海市，原因无他，那地方距离青城市很近。
一边跑向停车场，他一边回忆事情的经过。
正面战场突然加压，北方冥渊入口被攻破，都导致了华夏国不得不增派更多的人手到境外去。
现在，国内的超凡者空虚，正是搞事的好时候。
更何况，青城市附近没有武院，本身就是超凡者最少的地方。
“太巧合了，更像是本来就安排好的。”
暗红色的天空下，一座巨大的传送门正在空气里发出刺啦刺啦的声响。大量靼坦族聚集在门前，排成队列依次进入其中。
队伍后方，一头体型如山般的猛兽趴在大地上，头顶站着一个身穿长袍的黑影，面前有三个身披铠甲的魁梧将领跪在地上。
“虚空对面是人类世界，名为华夏国的地域，此时附近并无圣境，自不能威胁你三人。过去之后，多做杀伤，只要能引起那个国家南方大乱，大计可成，尔等亦可成王。”
靼坦族的语言带着一种苍凉的气息，从上古时代起就没有改变过。
三个将领齐声领命，在传送门稳定之后，和其他靼坦族一起穿了过去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

384.第384章 焦土之中
冥渊能量引起的那种暗红色的天空，和常令人心醉的晚霞不同，这种红光只让人感到心悸。
很多普通人是第一次面对超凡现象，并没有多少紧张感，只是按照通知进行疏散，往远离那片天空的地方撤离，甚至有很多人在拿手机拍照，然后发朋友圈。
[“极端天气”果然很频繁呐，要环保哟。]
[明天不用上学喽。]
[菩萨保佑菩萨保佑。]
有的人对紧急事态毫无概念，所以心情反倒是兴奋居多。
有的人或许感到了一些紧张，但在真正见到血与火之前，依然不会有什么过激反应。
其实，没有意识到危险的迫近或许反而比较幸福。
值此紧急时刻，武校当然没有继续上课，所有拥有超凡能力的教职工都要参与防卫和疏散工作。
老吴此时刚挂断电话，叮嘱陈默父母按照指引，最好自己开车，但不要乱跑，跟着大部队一起去避难。
这种时候，所有人聚在一起才是最安全的，因为官方派遣的超凡者主要是守护在最多的人附近。
要是因为担心拥挤开车胡乱去到一些偏僻的地方，没有了保护，危险可能就会找上门来。
哪怕只是个二境的靼坦族蛮兵，普通人也几乎不可能对付的了。
接到电话的陈家父母当然本来就是这么做的，陈默之前也和他们说过类似的事情。
只是陈妈有些担心：“咱房子还在装修呢。”
刚买了新房，还没来得及入住，结果就出了这种事，她心里直犯嘀咕。
毕竟家里就有俩超凡者，对冥渊有一定的了解，所以他们并不对局势感到乐观，至少认为，冥渊的入侵者是有可能冲进市内造成破坏的。
普通人关心的无非就是安全和钱财。
陈爸没有接话，他正开车跟着大部队上高速，当然在这种时候，也别指望能开多快，有车的人自己开车，没车的人，也由官方调用的公交、大巴以及驻扎部队派来的运输车在尽快撤离。
青城市距离事故发生的地点有一定距离，而更南边的竹海市就不一样了，这里已经陷入了战火。
徐忠仁本来是准备好要重返前线的，但是因为突发状况，他不得不紧急赶了过来，甚至没来得及等陈默。
“到底有多少人能过来，到现在都没个数吗？”
他是安全事务司的人，原本负责的就是境内安全事务，但现在也是巧妇难为无米之炊，毕竟大部分同事都在前线。
现在他身上染着冥渊异族的血，因为刚打完了一场阻击战，将一路冥渊异族逼退回去。
他对面的是一名上尉，也是竹海市附近唯一一股驻军里级别最高的超凡者，但不是总指挥官。
面对徐忠仁带有责难的质问，上尉也只能苦涩地说道：“的确不清楚，竹海市内通讯中断了。”
旁边有个参谋说道：“徐组长，这次他们明显是有备而来，地缝所在的位置是深山，时间是凌晨，一开始并没有人发现。
他们先完成了阵地的架设，然后才出来，还种了一棵冥荒树，切断了通讯。按照计划，军部调派了三位宗师，十五名七境超凡者支援，但进入竹海市之后，我们暂时失去了联络。”
徐忠仁只感觉无可奈何，不过心想，有三个宗师在应该是没问题，除非从地缝过来的有冥王。
不过按照崔格研究，地缝和冥渊入口不同，那是一种极其不稳定的空间裂隙，那个侏儒症的老头很肯定的下了这个结论。
“圣境呢？没有一位圣境的前辈过来吗？”他问道。
上尉说道：“前线的冥渊攻势也加大了，命令是先侦察，尽快消灭敌人，如果有必要再想办法，但是.反正先侦察。”
此时，徐忠仁刚才服用的回气药已经发挥了大部分效果，他重新恢复到了可战斗状态。
“那我先过去，你们按计划行事，有情况再交流。”
说完，徐忠仁身影闪烁，唰唰地一路跳跃，深入了远处那片焦土之中。
他上一次参战的时候，靼坦族还没有开始在人类世界种那种转变空间的冥荒树，所以他也是第一次见到焦土，那像是一种活着的苔藓，会覆盖住一切人类存在过的痕迹。
这次，他深入了接近地缝源头的位置，这里有一座已经燃烧殆尽的村落，几个靼坦族蛮兵在其中游荡，似乎在搜寻什么。
徐忠仁越过废墟，冲到上前去，干脆利落的几掌就直接扫除了威胁。
虽然他还没到宗师之境，但安全事务司没有庸手，哪怕七境初期，他也是其中比较强的类型，区区几个蛮兵无法威胁倒塌分毫。
“有人吗？我是超凡管理部安全事务司.”
话没说完，他就感受到了活人的气息，顺着找过去一看，只见两个七八岁的小孩正躲在废墟里，身上全是烧焦的木屑和飞灰。
徐忠仁赶忙上前询问，两个小孩心理素质还不错，很快就让他明白了原委。
这个村子距离地缝很远，在事发之后，很快就全村逃离了，可是敌人追击的速度很快，众人慌不择路之下，两个小孩掉队了。
追击的靼坦族被主力队伍吸引，他俩跑向另一个方向，躲过了追击，但是又不敢乱跑，于是回到村里，躲进废墟来了个灯下黑。
几个小时过去，没有靼坦族再过来，直到刚才那几个蛮兵再度出现，随后徐忠仁及时赶到。
“你们现在安全了，跟我走，我带你们出去。”
被焦土化的范围很大，附近成片的山脉全都已经枯萎，徐忠仁没有明确的目标，他必须先弄清楚情况，但是既然找到了两个孩子，他总不能撇下他们不管。
一手提溜一个，徐忠仁又一路飞奔，按原路返回。
好消息是，他在返回的路上遇到了大部队。
坏消息是，敌人的大部队。
一群至少数十个靼坦族看到了从后方过来的不速之客，第一时间就发起了攻击。
徐忠仁有点被动，毕竟带着两个脆弱的孩子，除了杀敌，还要保护他们的安全。
不过他境界比较高，这些靼坦族除了领头的有一战之力，其他的对他来说都如同砍瓜切菜，拼斗数十回合，敌人死伤大半，他这边倒是毫发无损。
更让他感到振奋的是，这时候，人类的支援来了。
只见那个六境的超凡者上尉赶了过来，还带着一个军衔相同的陌生人，应该是从其他地方支援过来的。
徐忠仁赶忙将两个已经吓呆了的小孩交给他们保护。
“我来断后，你们只管带人回去。”他冷静地说道。
但是话音未落，突然间，一股磅礴的气息笼罩住了几人。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

385.第385章 一定要活下去！
气势，是一种无形的东西，面容、身材、性格、眼神都有可能影响。
不过这只是对于普通人，以及宗师之下的超凡者而言。
只要达到了宗师之境，气势就成了一种可以被自如收放的气场，它不会带来实质的杀伤，但可以让对手感到紧张拘束。
人的精神一旦受到影响，就会做出不完全理智的行为。
无论气愤、悲伤、兴奋，也包括紧张。
所以在恃强凌弱的时候，高位超凡者往往会选择利用气势镇压对手。
如果心理素质比较薄弱，严重时可能会出现精神崩溃，动弹不得的状况。
徐忠仁感受到了这种气势，他的心态不受影响，因为安全事务司的抗压训练可不单单是被对手赢了之后贴脸嘲讽十分钟这么简单。
但他的心情也瞬间沉重下去，这股气势毫无疑问来自于一个宗师级别的靼坦族，他太熟悉了。
就在他意识到这一点的时候，敌人已经迅速迫近，不是从左右前后，而是天上。
嗖——
仿佛轰炸机俯冲一样的尖啸声从半空传来，一个巨大的黑影也随之滑落。
嘭！！
敌人最终落在了地上，这是一个手持长柄巨斧的靼坦族，身后背着一对闪着点点金光的漆黑翅膀，不大，但是用来滑翔完全足够。
他的身躯有两个人那么高，整体偏瘦，有点像是究极进化之后的底层蛮兵。
不过他当然不是蛮兵，靼坦族的底层，就像是被工业流水线生产出来的，只有型号区别，但同型号之中，相貌大体差不多。
凡是实力强悍，到了六七境甚至更高的，就像是手工打造，拥有自己的特性。
眼前这个滑行而来的敌人压迫感十足，刚一站定，别说两个小孩，就连那两个上尉都感觉不寒而栗。
徐忠仁在心里迅速算计了一遍。
两个六境外加自己这个七境，合起来也不可能是一个宗师的对手，说难听点，带上的两个小孩更是累赘。
正面打是打不过了，为今之计，只有先逃。
“你们走，我来拖延他。”
徐忠仁给出了指令。
两个上尉交换了一下眼神，其中一个带着两个孩子后退，另一个则上前一起迎敌。
如果三个人跑，结果只会是被逐个击破，一个人把孩子送回去，另外两个人阻拦，或许有机会成功，还能顺便带人过来支援。
那个靼坦族冷眼看着面前的一切，然后抬起了斧头。
嚓！
他没有向任何人发起攻击，而是一斧劈在了自己的影子上，随后，令人震惊的是，地面没有丝毫损伤，但影子真的被一分为二。
一个一模一样的靼坦族从阴影之中站了起来，然后唰地一声贴地滑翔而去。
呛！！
又一斧头劈向了带着小孩逃走的上尉，后者没有办法，只能把要保护的对象扔向旁边，然后抽刀格挡。
虽然把人扔出去的力道也不小，但摔一跤总比被斧头劈开要好。
上尉用剑架住攻击，身形却没能稳住，面对即将追来的斧头，他只能直接放出大招，身体一晃发动功法。
冥王金身诀光芒璀璨，形成的屏障罩浑然一体，比洪元亭在五境时用出的更加厚重。
哗啦！
然而金身在一斧劈下之后就轰然破碎，上尉整直接仰面倒了下去，空中飚出一股血线。
只是分身，只是一个照面，胜负就已经分出来了。
即便如此，徐忠仁也没有过来救援，因为他同样要面对敌人。
持斧的靼坦族本体以一敌二，并且只在瞬间就形成了绝对压制。
噗嗤！
斧刃擦过这边这个上尉的胸膛，一道血线飙出，看似只是擦伤，他整个人却仿佛被一股冲击力命中，轰的一声撞向了旁边的田垄，压塌了一片不知道是什么的庄稼。
第二个照面，又少一人。
见状，徐忠仁更加感到绝望，这就是宗师之威，刚露面不过一分钟，三人倒下两个。
迫不得已，他根本没法像正常战斗一样先试探再找机会，或者是与会者寻找逃离的时机。
现在他能做的就是把所有潜力发挥出来。
功法运转，真气外放，所有的天赋，境界的分支都被发挥出来。
同时，两手拇指上的对戒发出一阵光芒，袖口里一张符纸烧了起来。
使用灵器和消耗品的手法也是一种能力，但往往会被不少人忽略，徐忠仁显然并没有。
他只花了短短一瞬间就做完了全套准备，然后将功法开到了最大，一大蓬高速旋转的气刃从他掌心喷出，迎着持斧靼坦族的面门喷了上去。
气旋在飞行的过程中不断膨胀，最后甚至比靼坦族的身体还要巨大，划出一道弧线撞了上去。
轰！！！
气弹爆裂开来，在天地之间形成一道龙卷风，不同的是，风如刀割，哪怕离着有一段距离的田里的作物，都被无形的力量一茬一茬的割掉，更不必说中心要承受多大的压力。
这不是自然形成的旋风，风眼也并不会平静，那里才是最凶险的地方。
徐忠仁的功法已经练到了第四重，破坏力强劲，但他没有出招之后就傻乎乎的留在原地等着看，然后嘴上说一句“成功了”就等着被震惊。
他身形一闪，冲向刚才被摔在地上的小孩。
两个上尉身负重伤生死未知，现在能做的就是先把人救走，回去之后，呼叫大部队再反攻。
总而言之，一个宗师不可能被他打败，抓住机会拖延住了就赶紧逃走。
可他终究还是被震惊了。
他用尽全力，甚至用上了两组灵器的一击，竟然连拖延时间都做不到。
靼坦族宗师出现在了他和那两个小孩之间，拦在了半途。
嘭！！
一串鲜血在飞上半空，徐忠仁也倒了下去。
靼坦族有些意外，他这一斧子竟然没能把这个人类砍成两段，因为在被命中之前，徐忠仁胸前亮起一团光芒，是守护灵器发挥了作用，但还是抵挡不住宗师的一击。
他抓着斧头走过去，想要再补一记攻击。
这时候，其中一个小孩抓住了起了地上的石头，对准巨人一样的靼坦族用力扔了出去。
宗师级的实力，让那个靼坦族对身后正在发生的事情了如指掌，他只需要心念一动，影子分身就瞬移过来，没有去管那颗已经飞上半空的石头，而是直奔毫无防备的孩子。
嘭！
但是举起的斧子还没来得及落下，那影子分身的腹部开了一个大洞，因为有一道银光以迅雷不及掩耳之势刺了过来。
唰。
分身化作黑色的能量，重新回归成了靼坦族宗师的影子。
他停下了脚步，转过身，开始正视这个刚出现的人类。
“你是谁？”
靼坦族宗师问道。
不等陈默回答，只见徐忠仁突然垂死病中惊坐起。
“你带上他们，快跑！不要管我！一定要活下去！”
他额角的青筋暴起，汗水混着血水从脸颊滑落，双目赤红，眼神却无比坚定。
看到这视死如归的神情，陈默的心情有点微妙，他抽出了长刀，一刀劈出。
轰！！！
宗师实力的靼坦族直接被一股浩瀚的压力推进了大地之中。
“不至于不至于，徐组长，等我弄死他，咱们一起回去就是了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

386.第386章 什么是混血族裔
焦土化的山坡漆黑一片，草木枯萎，溪水断流。
山风吹过，再也不会掀起一片沙沙的声响。
徐忠仁瘫坐在地上，看向靼坦族被砸进去的方向，张开的嘴好久没有合拢。
我是谁？
我在哪？
我看到了什么？
难道只是在做梦？
我分明看到陈默一刀就给一个靼坦族的宗师砍翻了！
一连串的自我质疑之后，他终于明白过来，这好像不是做梦，也不是临死前的妄想，而是真的！
“这怎么可能！！”
但凡陈默和他一样，先用上一连串的准备，把功法、灵器、天赋全都调动起来，然后经过一番恶战击败了一个宗师级的靼坦族，他都勉强可以接受。
明明他离开剑门武院的时候，陈默都还不到八境，就算这一点时间让他突破好了，那也只是个刚破八境的人呀？
虽然这也很牛逼了，但问题是，刚破八境就能秒杀老牌宗师，这也很不科学啊！！
徐忠仁到底还是错了，陈默那一刀没有秒杀掉持斧的靼坦族，只不过是一击压制。
在一阵震耳的咆哮声中，被推进大地之中的身影突然开始膨胀，就好像干瘪的篮球被充满了气，并且往即将爆裂的程度膨胀。
原本的人形不复存在，他的躯体变成了一座散发着滚滚黑气的巨兽，头顶长着四根犄角，身体覆盖着大量的鳞片。
身下，刚才的那柄大斧就和现在的一根指甲差不了多少。
“小心，这是混血族裔。”
徐忠仁还是忍不住提醒了一句，尽管他看出了陈默的实力，此时好像却还是很担心。
“什么是混血族裔？”
陈默仿佛没有听到那震耳的咆哮，只是把刀扛在肩上这么问道，甚至是背对那显化原形的巨大怪物。
徐忠仁看到他这个动作，感觉怪怪的，但现在情况变了，陈默不止是一个武院新人，还是一个宗师，虽然这有点让人难以置信，但实力是做不了假的。
“混，混血族裔就是其他种族被靼坦族同化，他们本来是不同的种族可以通过恢复原形的方式解放力量变得更强！！”
他的语速越来越快，因为变幻之后的靼坦族宗师已经冲刺到了陈默身后。
“哦，也许东极太子也是一样的咯？”
陈默一边小声嘀咕，一边转过了身。
此时，变回巨怪的靼坦族的利爪已经当头拍了下来，明明只是爪击，却一下拍出了音乐的雷声，隆隆作响，仿佛掌控着天威。
就在陈默身后的徐忠仁心脏咚咚直跳，这可是同为宗师的全力一击，他现在身负重伤，想反抗甚至逃走都不太可能。
不过他知道陈默虽然有时候看起来脑子不太正常，但到目前为止，做事都很靠谱，应该说过分靠谱。
让高考就拿个第一，让排位赛就夺个冠，让探索秘境就成了救世主，所以从数据上看，似乎没什么可担心的。
徐忠仁下意识地屏息凝神，看见陈默转身从下往上劈手就是一刀。
轰！！！
所有雷鸣之声都灌入了刀锋之上，剧烈的震荡飞速扩散，肉眼可见。
神奇的是，那些波动只在陈默的刀锋之前，他身后的徐忠仁完全没有感受到一丝一毫的冲击。
天雷般的一击被陈默挡下，接着就是他的回合，只见长刀斩落，反手就是一记震压。
嘣！
山峦一般的身躯再次被轰飞，不过这次陈默没有再跟他客气，银光追了上去，回头斩出了一刀。
噗嗤！！！
横压下去的强劲真气直接折断了巨大靼坦族的脖子。
嗤嗤嗤——
死去之后，巨大的身躯开始冒出一阵阵黑烟，转瞬间就又像泄气一样萎缩下去，变成了一具干枯的骸骨。
陈默看了一眼那具骸骨有些分不清靼坦族和巨怪，到底哪个才是真身。
同样困惑的还有徐忠仁，不过他并不是因为靼坦族，而是因为陈默突飞猛进的实力。
“徐组长，你送他们回去，我要去深处了，不知道另一边的战况如何，你应该能回得去吧。”
徐忠仁愣愣地点头：“交给我就行了。”
他受到的冲击实在太大，直到这会才想起来，随便拍了两把疗伤的灵药在身上，然后跑向了伤员。
在那之前，陈默就已经从原地消失，不是用抽丝快速移动，而是直接原地不见，只留下了一缕微风在原地转了一圈。
徐忠仁都看傻了。
这是百分之百的纯正瞬间移动。
也就是说，顶多一两天的功夫，陈默不仅突破了宗师之境，还学了一个瞬移类的功法！
当然，他会感到奇怪也很正常，毕竟没有学过九杀羚曲，不知道这个功法的后半段，准确来说是第七剑，也就是宗师之境才能学的那一剑本身就是一个瞬移。
普通的瞬移，可以在一瞬之间跨过大段距离，这是正经的跨越了空间，速度再快也不可能追上，有十个脱兔灵脉也不行。
但移动仅仅是瞬移功法的最基础功能，正如七境的三个分支，贯穿、缥缈、迅影一样，稍微高级一些的瞬移功法，就拥有额外的效果。
九杀羚曲本身是个剑法，所以它自带的瞬移能力当然是杀伤。
乡镇之间的水泥路已经被焦土覆盖，偶尔出现的稀薄地带才会露出路面。
一队靼坦族精锐正在路上行进，这是他们的中坚力量，既不像蛮兵那样弱小，又比更高阶的核心族裔数量多。
这队靼坦族并不是在单独行动，他们还拖着一辆囚车，里面装着几个气息奄奄的人类。
靼坦族不是野兽，他们烧杀抢掠，但也会也会抓捕对自己有用的人。
这几个被带回来的都是超凡者，其中三个穿着制式战斗服，大概是军方的人，另一个穿便服，看起来五大三粗，不太有脑子的模样，正是青城武校一到五班练体教师的张刚强。
他人在青城市上班，但老家却在竹海市乡下，没想到因为亲戚结婚回来一趟，就碰到了这种事。
他协助赶来的军方超凡者帮助乡民撤退的时候，不慎被这一队精锐的靼坦族抓捕，心里觉得自己大概是要死了。
一个武校教师，在这种时候能保持情绪稳定就已经很不错了，他甚至不仅稳定，好像比另外几个人还乐观一点。
“这可是在我们的地盘，说不定待会就有人把我们救出去了。”
“.”
另外几人苦笑了一下都没说话，既是因为本身受伤就不太想开腔，也是因为觉得这不太现实。
虽然他们坚信反攻一定会有，这个地缝也会被关闭，但现实又不是电影，怎么会正巧让自己碰上？
然后他们就看见押送他们的靼坦族身上突然裂开了，像是被切碎的豆腐，蔫蔫地垮在了地上。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

387.第387章 这玩意儿咋关呢
今天发生了一件好事，对于各国的联军来说，都是值得振奋的一件事。
人类第一次收复了一个冥渊入口，虽然被攻破的一共有十二个，但起码这也是一个开始。
姜槐亲自参与了这场战役，以一人之力独战两个冥王。
他能当上超凡管理部的部长，当然有本身的能力，但实力也是不可或缺的。
在华夏国的所有圣境之中，他绝对算得上顶尖，那么放在全世界，就一定也是顶尖。
他亲自带着另外五位圣境强者，连续进行了整整两天两夜的激战，终于取得了这场胜利。
回到后方，他却没有休息，只是靠在椅子上让军医处理伤势，同时叫人汇报这两天的战报。
然后他就听到了一个让他虎躯一震的噩耗。
“竹海市？褚司长去了吗？”
“已经调动三名宗师去协助，国内也有一些支援，具体名单有.。”
姜槐摆了摆手：“给我接褚巡苍，我亲自问他。”
他忧心忡忡地叫人去联络，虽然对于褚巡苍的能力他是信任的，不过涉及到国内后方，容不得马虎，他必须得十二分的慎重。
陈默扔了一瓶治伤的灵药出去，对张刚强化和另外三名军方超凡者说道：“我走之前在军营顺的，你们自己处理一下吧。敌人主力在什么地方？”
张刚强盯着他，好半天没缓过来。
他刚才分明看见，那几个靼坦族本来就正常在走路，结果突然身上就喷出了血液，然后碎了一地。
甚至有一种错觉，就是他们死透了之后，陈默才出现的。
总之，以他被武院毕业这么多年也没有进步的水准，看不懂。
关键是，他总感觉把这个聒噪的学生送走好像才是不久之前的事情，结果再次看到就已经有种高深莫测的感觉了，这让他很震惊。
此时，另外几个军方超凡者已经指出了正面战场的方向。
“呃，兄弟！你不用管我们，只要处理好伤势，我们就尽快跟进。”
那几人一时间有点不知道该怎么称呼，照理说这么强的人，一般都是前辈了，但眼前这个明显不是前辈。
陈默点了点头，冲张刚强道：“张老师，你保重，我得去支援了。”
说完，他又化作一阵清风消散在原处。
几个军方超凡者惊奇地看向张刚强：“他是你学生？”
后者挠了挠头，随后终于反应过来，嘚瑟地说道：“嗯，我以前经常跟他讨论修行理论的。”
唰。
陈默的身影再次出现，周围又是一片冥渊异族倒地。
九杀羚曲第七剑名为风飘，闪出来的时候，就能带动一片剑意洒落。
这一招结合第四剑拖泥的意境，他在过来的飞机上随便学学就会了。
学会的速度快，当然不仅是因为和第四剑相似，更因为他现在拥有了澄明剑心，随便练练就能瞧出本质，哪怕是更高层的功法，却比前面几剑更轻松。
至于熟练度，根本用不完，只要入门直接就拉到上限，一点也不用节约。
清理完这片战场，他踩住一个被砍断双腿的靼坦族，冷声问道：“你们这里最强的在哪？”
他是按照那几个军方超凡者指的路过来，但没有看到人类的防御阵线，只找到了这群靼坦族和被损毁的城镇。
那个靼坦族嘴里发出含糊的声响，可以看出他似乎想说点什么，但最后没说出来，噗嗤一声脑袋爆开了。
“好像这个镇过去，就是主城区了，应该是在那边有最后的防线。”陈默扫了一眼周围，嘀咕了一句。
虽然他并没有被军部招揽，但对于这些战术也有一定了解，毕竟武院主要靠自己修行，偶尔还是有几节理论课。
这些理论主要是小队行动方案，兼有一些战略战术、排兵布阵、野外生存等等的教学。
总之，他的猜测没有问题，此时在他和竹海市主城区之间，人类和靼坦族正在激烈交火。
他正想往前线去支援，就在这时候，一声直冲云霄的咆哮声传来，紧接着，另一个方向出现了大量的冥渊异族，以靼坦族为首，带领着一大群没见过的其他种族。
陈默心想，去前线参战也是支援，拦截这一批敌军增援也是支援，来都来了，不如先把这股部队清扫掉，于是身形一闪，发动九杀羚曲的挂角，几度闪现之后，带着高温热浪冲进了敌群。
靼坦族的蛮兵会受到人类重型武器的威胁，但炮火轰鸣之下，大军的进攻被有效减缓，却始终在推进。
高位的靼坦族驱使那些蛮兵就像赶牲口一样，根本不在乎他们的死活，而蛮兵自己好像也不是很介意，他们一波又一波的冲锋，始终保持着推进。
“接应！！”
随着无线电频道里的一声呼喊，一个人类宗师的身影闪现在阵地里，另一个和他擦身而过。
“怎么样？”
负责指挥战场的中校迎向了撤回来的宗师。
宗师摇了摇头：“那两个靼坦族领军不一般，我们三个打两个的话，勉强能战平。”
“那，现在.”
“问题是我们三个赶来的时候有时间差，我被他震了一下经脉有点错乱，现在没法出手，等我恢复过来，我估计他们又需要轮换了。”
人类这边三打二，利用小车轮战去消耗，但是很明显，靼坦族的两个宗师比他们三个更强，所以战局并不乐观，毕竟除开领军的将领，冥渊那边的超凡单位数量更多。
中校说道：“我去请求增援。”
事到如今也只能如此，展现节节后退，不是这里的守军不够拼命，而是硬实力本来就打不过。
他急匆匆地走开，过了一会又回来问道：“还能撑多久？”
那个宗师一看他脸色，就知道不妙：“一个小时应该没问题，怎么，上面不给支援？”
“给啊，只是没想到这次的地缝这么强，本来把你们三位调过来，就已经够强了，没想到.哎，总之，那边要我们再撑两个小时，他们抽一批防卫部队来，但是需要时间。”
“.”
宗师从储物灵器里取出了他的武器，“尽量吧。”
他一个人冲向了战场，厮杀、休整、厮杀、休整。
在兵力弱势的时候，只能一个人当几个人用，才能勉强将战线防守住。
主要现在的情况不同，战场在己方国境内，不仅要考虑战斗，还要顾虑到后方的民众。
一定要等到疏散全部完成，才能把战线往后放，至于房屋财产，这时候就等不了这么多了。
好消息是，两个宗师再度在掩护下从前线撤回的时候，守卫的部队有消息了。
“疏散已经完成了，可以后撤五十公里。”
“太好了，把战线拉长，分散他们的兵力。”
两个宗师忍着经脉的燥热，强撑着再上战场，要把另外一个掩护回来。
然而这一次他们再来的时候，突然感觉有点不对。
“嗯？为什么感觉压力变小了这么多。”
“他们好像没增援了。”
“这么轻易就放弃了？不可能，那两个靼坦族领军不是还在吗？”
三个宗师，包括热武器部队的指挥官都感觉很奇怪。
原本高手层面能打个平手，但对方熟练太多，所以导致阵线节节后退，但不知道为什么，他们增援的大军好像突然停止了。
“我怎么感觉那两个靼坦族领军好像也挺迷惑的？”
“.”
“卧槽，他们撤了。感觉能追。”
三个宗师一起看向了指挥官。
与此同时，幽深的山脉之中，红色天幕的正下方。
陈默扛着刀站在地缝边，身后是漫山遍野的异族尸体，放眼望去，除了他以外，没有一个活物。
“嘶。”
他挠了挠头，盯着眼前的地缝，“这玩意儿咋关呢？也没教过啊。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

388.第388章 我只是个小宗师
陈默削断了一颗粗壮的大树，翘着二郎腿坐在树桩上。
啪嗒。
一只手掌搭在了地缝边缘，靼坦族蛮兵开始往外爬，没过多久，又是第二个、第三个
陈默斜着眼睛看，等到他们完全爬出来以后，隔着十几米远，随手一脚踢过去。
噗嗤！
一股无形的剑意席卷，将那些靼坦族割裂成碎片。
现在陈默步入了宗师之境，并不是只能用武器催发剑意，举手投足之间，他都能对敌人发动攻势。
虽然这不是全力，但以高位打低位，只需要这种程度的攻击就足够将敌人全部毁灭。
“咋还不来呢？”
陈默守在边上，手里捧着三元聚鼎炼化阵法的书，顺便吐槽人类那边动作慢。
他直接把靼坦族的来源截断了，等于说，现在正在前面作战的是一滩死水，没有源源不断的补充。
在这样的情况下，发起进攻的冥渊大军会被持续削弱，理论上应该很快就要溃退。
陈默坐在那等了好一会，踢死了不知道多少敌人，终于，远处出现了一阵嘈杂的声音，并且越来越近。
两个现出原形的靼坦族巨兽正在撤退，但是很显然有人正在阻拦，不想让他们回到地缝旁边的冥渊。
陈默终于等到了大部队过来，他的身影随风消散在了原地。
此时，三个人类宗师正追着两个靼坦族领军穷追猛打。
“别让他们逃走！”
虽然大军压境的时候他们全程都在撤退，可是现在攻守之势逆转，事情就变得不一样了。
刚开始，总有一个疑问萦绕在他们，包括其他人类守军所有人的心头，那就是敌人的增援为什么停止了。
可是随着他们对靼坦族的追击，事情就稍微有些眉目了。
一片片被锐利剑气斩断的靼坦族尸体告诉所有人，有个神秘且强大的存在把这些靼坦族给成片成片的屠戮一空。
得到这些消息，指挥官都懵了。
没听说有圣境过来支援啊？
靼坦族的军队是有编制的，并不会出现只有一群蛮兵，而没有将领的情况。
所以这些死伤的敌人之中，夹杂着不少实力强悍的个体，虽然没有达到宗师之境，可毕竟敌人数量多，集火起来的杀伤力也不容小觑。
从战斗的痕迹和敌人尸体的伤口上看，出手的只有一个人，那么就连几个宗师都认为，他们很难一个人做到这件事，就算做到，也没这么轻描淡写。
毕竟从场面上看，这些靼坦族基本上是单方面被碾压，连还手的余地都没有。
随后，人类军士继续追击，三个圣境领头在前面压制两个靼坦族领军，就这么一路打到了接近地缝的位置。
越深入，众人就越是心惊，这一路上愣是一个活着的靼坦族都没遇到。
这是连地缝都被堵住了吗？！
他们心里正在疑惑的时候，只感觉一阵清风负面而过。
呛呛呛！！
一片剑光从半空中倾泻而下，笼罩住了两个靼坦族领军。
紧接着和，就是一个人影出现在他们之间。
这下子，三个宗师这才看清楚，出手的竟然是一个相貌十分年轻的人。
“这是.”
“谁？”
虽然陈默东奔西跑，阴差阳错地见过很多宗师，但实际上能达到八境的只是一小撮人。
到了这个境界的人互相之间就算不认识，起码也听说过，但此时的三人并不记得有类似特征的人，也不记得有一个年轻到有些夸张的新晋宗师。
陈默站在两个靼坦族领军之间，一手长刀一手短刀，随后，身体之中发出了一声钟鸣。
唰——
一道金色之中带着赤红的闪电绕着两个靼坦族领军转了一圈。
但这只是视觉效果，普通人在旁边看起来是这样，三名宗师当然能看出来，那是陈默用极快的速度环绕两个领军出了整整三十八刀。
嘣！！
一轮太阳在两个领军之间爆发，随着一声骇人的闷响，把他们巨大的躯体拉扯进去。
轰轰轰——
一阵狂风吹来，周围一些靼坦族蛮兵直接被吹得飞上半空。
“好强.”
三名宗师感受到了一种莫名的诡异。
从靼坦族援军莫名其妙的被截断，到身份不明的神秘青年，再到现在这让他们都感觉震撼的一击。
平心而论，三人感觉不管换成谁去接这一招，都会在瞬间横死当场。
这是一定的，因为等到太阳消散，狂风止息，两个靼坦族领军的硕大身躯倒了下去。
他们竟然被这一击直接秒杀。
这才是陈默此时真正的最大实力。
之前一对一另一个领军，他甚至都只用了招震压，现在一对二，他还是稍微对敌人表示了一下尊重，拿出了天地钟的合道能力。
不过事实证明，他似乎有些用力过猛，这一招在宗师的八九两境之内，能接下来的人寥寥无几。
啪嗒。
陈默化作清风瞬移回人类阵线，张望了一下，发现了呆若木鸡的三个宗师，上前问道。
“几位前辈，请问一下指挥官在这儿吗？”
前辈？！
三人都有一种“不敢当”的心思。
“指挥官是王利中校，他就在后面，那个，小兄弟，你是谁啊？”
战斗的时候，三个宗师都必须要服从指挥，但战斗之后，他们毕竟是宗师，并不会在意一个中校，他们更关心的实验前这个青年的身份。
陈默说道：“我？我是青风山的弟子。”
“嗯嗯，还有呢？”
三人不相信他就只有这么一个身份。
陈默却有点为难，他的确只有这么个身份啊。
“那，那我还是大考第一名，全国武院排位大赛冠军。”
实在不行，只能把荣誉称号也加上了。
听到他的话，其中一个宗师突然悟了：“你是陈默！对吧！”
“是我是我。”陈默松了口气，好歹有知道自己的。
“陈默，不会是最近一届排位赛的冠军.卧槽，我是说眼熟，还真是！”
“原来如此，真是幸会幸会，想不到在这儿遇上了，我们还说这次战役会很困难，你来了就好.”
说到一半三个人突然安静下来，因为他们突然想到了一个非常严重的问题。
“等等，你是陈默，也就是说.你不是上一届大考才从武校毕业的吗！你就是大宗师了？！”
陈默赶忙摆手：“不不不，我只是小宗师。”
“哦，我就说嘛，原来只是小.小宗师也不可能啊！大考的时候你不是才三境吗？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

389.第389章 神针
陈默无法回答几个宗师的问题，他只能一本正经地说道：“我只是把别人喝咖啡的时间都用在了修行上。”
“喝咖啡才几个时间啊”
三人都有些无语，真是人比人气死人，他们奋斗打拼了十几二十年，才好不容易到了现在的境界，这都还只是宗师之中最底层的那一批。
结果有人武校毕业一年多就到这个境界了，简直没处说理去。
这种升级速度，得是先天圣体的水平了吧？
陈默没有花费太多时间和他们寒暄客套，而是打听到了指挥官所在的位置，找到那个叫王利的中校。
“青城市那边的情况怎么样？”他特地问了一句。
王利回答道：“还没有突破过去，我们阻截了几乎所有的入侵者。怎么，青城市那边”
“哦，我家在那里，我父母也在。”
王利心领神会：“我马上找人问一下那边的疏散情况。”
十分钟后，陈默得到了结果，青城市那边完全安全，冲出最远的冥渊生物也没有进入青城市的辖区。
其实就算不说，陈默也能猜到大概是什么情况，毕竟靼坦族连竹海市都没进得去，又怎么会跑到青城市。
他是出于私心故意来找王利的，对方毕竟是驻守这边的军方指挥官，如果再出事也好照应。
其实这也算是陈默太年轻，只要他展现出了宗师的实力，就算不来找，别人也会想办法打听的。
不过陈默现在管不了这么多，因为时间很有限，既然平定了后方的战乱，他还得去前线支援。
击退一次入侵只能治标，想要治本，就必须彻底粉碎靼坦族和其他那些好战的冥渊种族入侵的意图，否则永远都得担惊受怕。
陈默先是离开了焦土区，这样一来，手机信号就恢复了，他收到了父母报平安的消息。
想了想，他没有把自己在哪说出来，只是回复了几句那就好之类的话，然后就拨通了一个电话号码。
现在，他踏入了八境，拥有了接近隋珂当时的实力，圣境之下基本无敌，所以可以去战场了。
之前姜槐回来的时候，特地留下了一个特殊的联系方式。
如果陈默要出关，就联系这个人。
“没错，请状告姜部长，我随时可以动身，但要先回青风山取一些东西。好，我知道了。”
挂断电话，陈默就蹭飞机回到了青风山。
到这里来，是为了找严敬拿一件东西，就是崔九羚当年用的剑。
到了八境，就可以用上品灵器，当初严敬承诺过，只要成了宗师，就把那剑送给他。
让陈默没想到的是，当他回到武院，找留守这里的高级执事打听，却得知严敬也在前几天出发去北风国，帮助那边进行防守。
“不过，他老人家走之前特地说了，如果你回来，就带你去他办公室拿东西。”
哦？
陈默心想，老头子考虑得还挺周到。
不过连他都走了，说明国内如今确实空虚。
严敬坐镇青风山，不是为了处理武院事务，而是要作为圣境强者，罩着以茗州市为中心的小半个省。
那个高级执事拿着钥匙打开了院长办公室的门，那把短剑依然在架子上。
“此剑是当年崔院长，嘿，我是说崔剑圣所用，铸剑铁出自冥渊深域，叫做神针，是斩杀一个冥王所得的战利品。”
看来这位高级执事提前还做过功课，就是为了赠剑的时候作说明。
“它有什么功能？”
“首先是本身材质，因为这铁用的是深寒魔铁，本身就散发着寒气。”
说话间，执事把剑拔出来一半，房间里顿时出现了一股寒意，好像空调开了十八度。
“如果灌注真气，可以让寒气具象化，将其附着在招式之中，当然本身也能增加招式的锐利程度。
另外，因为斩杀冥王的时候，对方的神魂遁入其中，但是被崔前辈封住，制成了一种.类似标本的状态。
所以你出招的时候，激活神魂，可以出触发一道具有原本八成威力的复读招。”
这和1.8倍攻击具有本质区别，因为实打实的增加了一个攻击频率。
陈默又问道：“它的负面效果是什么？”
执事笑道：“厉害就厉害在这儿，它没有负面效果。”
！
陈默一下就震惊了。
材质带来的寒气，相当于直接多一个玄霜灵脉pro，激活神魂又是个增加威力的效果，本身都是比较实用的，但是没有负面效果，那就太强了。
根据灵器理论，越强的东西，负面效果越大，八门百货里那些大路货一般都没有负面效果，但是相应的，功能也比较弱。
眼前这把名叫神针的短剑，却拥有实用功能而不带负面效果，怪不得能成为一位剑圣的佩剑。
于是陈默把东西收下，朝执事道了谢，走之前又去了一下竹林。
寇天江没有回来，也不知道他在什么地方，不过只要去了前线，想必很快就能见到。
来到这里，还有另一个目的，那就是他有点好奇。
既然神针本身是寒铁，带有很强的寒气，如果用烙神体将其加热，会出现怎样的情况呢？
于是他先将真气灌注进去。
咔咔咔。
冰霜从陈默身周开始蔓延。
竹林里本就水分充足，没过多久，附近几十米的范围内都挂上了白霜，最近的几根竹子甚至成了冰棍，这剑的制冷效果很强。
陈默突然有点心虚，这么强的寒气，如果直接来个极致升温，冷热对冲，他感觉自己就好像是打算在煤气泄漏的房间里点烟。
身为合格的作死小能手，他还是发动了烙神体的效果。
轰！！！
竹林里发出了一声剧烈的爆炸，不过这并不会惊动外面，因为竹林周围有禁制。
烟尘散去，那些白霜早就被震碎了，竹林也以陈默为中心倒伏了一大片。
他一边扇着面前的灰尘一边咳嗽，同时撤去了铁衣真经。
果然不出所料，极寒和高温对撞，会带来一股强大的冲击力，还在中间形成了一股气旋，把周围的东西往中间拉扯，以后开发开发，增强一下，说不定可以用来聚怪。
他收好短剑，离开了这片竹林，直接坐飞机往接近边境的方向而去。
姜槐收到消息的时候有点晚，因为冥渊刚才又发动了一场进攻。
当他从战役中抽身之后，有个超凡管理部的人立刻凑上来说道。
“竹海市的危险解除，我们占领了地缝，崔教授的人已经过去协助关闭裂隙了。”
姜槐立刻松了一口气：“是我们调去的支援到了？”
“不，他们的飞机刚起飞不久，就被王利中校派人通知，不需要支援了。”
“哦？为什么？”
姜槐至少要知道事情的原委。
对方说道：“我们派去的三位宗师本来就和三个靼坦族领军战平，他们的优势在于地缝里不断在出兵。
但当时陈默刚好出关，他赶到了之后，阴差阳错地杀到了地缝边上，把援军给截断了。
两个领军得不到增援，就往回撤退，结果被陈默堵个正着，全杀了。”
姜槐愣了一下，随后哈哈大笑：“这个小伙又立功了，你把之前从靼坦族手里截获的灵药分配给他吧。”
说完，他正想问点别的，但是猛然瞪大了眼睛：“等等，你说什么，他出关了？这么大的事你怎么不早说。”
那人都无语了。
我早说了，您没注意听啊.
不过他倒是有点好奇，就算是天才少年，那不也就是个宗师吗，哪怕厉害一点好了，一比不过先天圣体，二打不赢圣境。
虽然可以吊打十个他，但他的意思是，这至少不至于被姜槐这位圣境兼部长称为“大事”。
他不知道，在姜槐的眼里，陈默就是第二个隋珂，他俩虽然打不过圣境，但是圣境之下无敌，也就是说，只要不涉及冥王，他们都可以直接作为大杀器，发挥很强的战略效果。
更何况，两人现在都是八境，等到了九境，那就不好说了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

390.第390章 高级会议
瞬移能力不能用来赶路，短时间内频繁突破空间界限，会产生极大负荷，除了身体机能的限制，还会消耗巨量的真气，越移消耗越多。
陈默自己也在通过各种方法不断适应，比如取消瞬移终点的剑意释放可以节约不少真气，或者利用七境分支的迅影，可以直接实现三连闪，垮出一段长距离。
做这些实验的位置，就在华夏国西部边境的一处军事驻地。
竹海市的救援是因为事急从权，他可以直接去参战，但是要上真的战场，必须得听从调遣，按照计划行动，否则打乱了总指挥部的计划，可能起到反效果。
现在这片营地里，有很多非军方身份的超凡者，一般来说，五境以上的人，军部会主动征召一部分。
但是五境以下的超凡者，也可以自愿参战，当然有一些实际利益方面的报酬。
陈默此时正在营地食堂吃饭，同时顺便接着研究三元聚鼎阵法，他感觉就算以他这个法盲的水平来看，也快要达到入门的地步了。
只要入了门，就能加点，所以他也不着急，更何况，王精骨和炼精石已经找到了，但魔精玉还没有，急也没用。
这时候，一群从气质上看就是非官方的超凡者一起走进食堂，边走边说话。
“那些武院的遭殃了吧。让上哪就上哪，根本没有选择的余地，而且听说上了战场也没什么好处，都是义务。”
“那肯定，咱们平时自由自在，现在来了还有好处。我听说只要杀个靼坦族队长，就能拿一颗一级丹药。”
几个人有说有笑的从桌子面前走过，往窗口那边去了。
陈默感觉有些好笑，平时武院的弟子什么都不干也能领资源，就算是普通弟子，一个季度起码也有十好几颗丹药，其实就等于是预支了奖励。
更何况武院也提供平台，可以轻松接到那些大公司的委托获取资源。如果不是武院的超凡者，想和大公司合作很困难。
这些东西他们倒是没想到，不过既然战争扩大，需要用一切办法增加人手，那么什么样的人都可能会有，陈默在这片营地里也见怪不怪了，反正只要实打实的出力就好，嘴上说不说风凉话，只要不造成恶劣影响就不重要。
吃完饭，陈默走出食堂，终于接到了电话。
“喂？”
“诶，您好，请问是陈默大师对吗？请立刻到十八区参加会议，麻烦您了。”
对方很客气，虽然不认识，但显然已经知道了陈默拥有宗师的实力，所以哪怕背后是军方，也显得十分好说话。
陈默没什么可准备的，所有行李都在两个储物灵器里，于是直接就赶去了通知的地点。
十八区已经接近前线，和之前呆的那座临时落脚的军营不一样，这里不能随便乱走，但只在路上，就能看到一些明显刚从前线下来的人，甚至是伤员。
这地方属于华夏国的境外，在战事刚开始的时候，就已经着手兴建，只花了两个月时间，就建立起了足够容纳大量战斗人员的中转站，战地医院、仓库等等必要的基础设施一应俱全。
等人的时候，陈默没有事情干，于是取出了轮椅，咣唧咣唧搁那翻了起来，至于冷嘲热讽，那还是算了，毕竟大家都是出生入死的，很多刚从战场下来，还嘲讽就太出生了。
不过因为坐在轮椅上翻跟头这种事情实在有点匪夷所思，于是他很快就引起了骚动，没过一会，竟然有个中将亲自过来，一脸苦笑地说道：
“你是陈默吧？关将军说了你可能有点不按常理出牌，我倒是没想到你这么算了，你先跟我进来吧。”
陈默不刷点数的时候大体上还像个人，客套了两句之后就跟上。
他心里捉摸着，自己知道的关将军，好像就只有军部大将关山岳，而且原本他就是主要负责指挥冥渊内的行动，和崔教授具有很深的联系。
估计这一片战场的主要攻势，都是由他来掌控了。
陈默一个小年轻，跟着中将在军营里走，场景倒是很奇怪，毕竟那名中将是总指挥部的决策者之一，很多人都认识，但年轻人太年轻，而且没见过。
结果陈默不仅跟着中将一路深入，甚至还进入了中间的作战会议室。
哨兵亲眼看着他先进去，紧跟着又是各种宗师、将军以及参谋人员，最后，大将关山岳也亲自走进了其中。
比起外面疑惑的哨兵，陈默心里也是七上八下的，毕竟这里的人的确都是位高权重，要么也是超凡界的前辈。
还好，他在这里看到了熟人，就是排位赛的教练，青风山高级执事，宗师级傀儡师张生虎。
“教练，这是要干什么？”
张生虎看到他的时候并没有表现出什么惊讶，因为他早就已经惊讶过了，甚至有空的时候，还联系了一下齐静素，表示对他光速升级的困惑。
然而对方也只是理不直气也壮地说道：你问我，我问谁去？
现在看到了陈默，张生虎也是感觉物是人非，想不到两人竟然在这个重量级会议室里平起平坐了。
“我们开作战会议，确定下一步的目标。”
陈默看起来有点无语：“你们开会就开会呗，把我叫上干什么？”
张生虎被噎住了，他感觉这个反问有点道理，但不多。
“这个，你不是也八境了吗，在全人类范围里都算高端战力，呃，参与会议，也好出谋划策嘛。”
“那我可以做决策？”
“你，你还年轻嘛，对战场也缺乏了解，在经验上可能有些欠缺。”
“所以说嘛，你们直接告诉我要把谁打死就行了。”
“.先开会吧。”张生虎不想跟他说话了。
陈默抬头看向门口，正好，关山岳从那里走了进来。
“珊瑚关被突破了，现在召开紧急会议，制定策略，我们多了一位年轻的宗师，请把变化考虑进去。”
说话的时候，他看了陈默一眼，但是没有额外花费时间去介绍，正如他所说，时间很紧迫。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

391.第391章 我去侦察一下
会议只持续了十来分钟，用最简洁的话讲清楚了面临的问题，和接下来的大体行动方向就结束了，毕竟这些人类方的高级战力不能长时间离开各自的防线。
果不其然，陈默被留了下来，刚被攻破的地方需要收复，而他恰好可以参与。
本来关山岳要亲自叮嘱几句，但是突然收到情报，另一侧战场可能有冥王现身，于是作为圣境大将，他只能离开，连一句话都没有说上。
在这样的情况下，给陈默交代状况的就变成了指挥部的一个文职参谋。
这些人是专门承担指挥和计划职能，没有超凡能力，但也是战场后方不可或缺的。
“陈大师”
“你叫我名字就行了。”
陈默实在是觉得大师这个称呼很奇怪，听着总感觉一把年纪了。
事实上，正常宗师不说一把年纪，起码也得是三四十岁，这是主流。
像林祥云武大用这样的少壮宗师，已经是当世顶尖的奇才。
至于隋珂和陈默这样的，不能用常理评判，直接剔除。
参谋听到他的话，也乐的改口，他已经人到中年，儿子的年纪都比陈默大，一口个大师的，的确稍微有点别扭，主要是显得生分。
“好，那我就直呼其名了，哈哈。”
他稍微这么说了一句，然后就开始正事，走到了电子沙盘旁边。
“你看，这个地方就是珊瑚关，原来有三名宗师镇守，其中一个甚至是九境，分别来自风颂联邦和照日国。”
这是两个不大的国家，整体实力中等，陈默之前在冬季太子宫秘境的时候，还见过其中一个国家的队伍。
参谋继续说道：“可惜的是，他们三个全都已经战死，因为珊瑚关的重要性很高，关系着北部战场的整条补给线，他们甚至动用了一个冥王，只不过被千青武院的辜院长拦下来了，所以才变成了宗师大战。太可惜了。”
对于人类来说，每一个宗师都是珍贵战力，就算来自小国，从质量上来讲，可能不如大国出品，但宗师毕竟是宗师，有境界压制。
人类很难跨级打怪，冥渊异族也是一样。
陈默说道：“我需要做什么？”
“我们出一个宗师，隐月国也出一个，再加上你，必须把珊瑚关夺回来。”参谋说道。
陈默又问了一句：“会不会有冥王出现？”
“不会。圣境之上的强者们并不局限于战线，他们可能在任何情况下交手，用你们年轻人的话说，他们就像是在平行世界里进行另一个层面的战斗。”
陈默又说道：“好，那我知道了，地图我可以带走吗？”
“这里有复印件。”参谋递过来一张散发着油墨气味的地图。
陈默收下之后，咳嗽了几声，然后说道：“那我知道了，另外两位宗师在什么地方？”
“正在赶过来的路上，我现在给你说一下他们两人的状况，很快，三分钟就好。”
“你说。”
参谋又拿出了一个笔记本，上面记录了一些基本情况。
陈默看到其中一张照片，眼睛都直了，只见己方派出的另一名宗师，正是当初在武校的导师，先天面子圣体康珑。
经过一番交流，陈默也是第一次知道康珑的大致修行路数，然后更加尊重。
这个男人果然是天赋平平，硬从冥渊杀出来的。
或许也有其他人走相同的路数，但大部分都死了，因为这不仅需要胆识和毅力，运气也是少不了的。
另一位来自隐月国的宗师，精通大范围法术，在战场上具有很高的破坏力。
“他们都是从北面的荒芜山战场赶过来的，状态一定都不好，你的任务很重，不过我看了王利中校的战报，你很强，我们对你寄予了厚望。”
陈默说道：“那我就先过去。”
“拜托你了。”参谋说道。
陈默从十八区开始往前线赶，突入了二十公里左右，就已经进入了交战区。
他自己乘坐着运输车，在法术开拓出来的路上疾驰。
“大师，前面是焦土了，没有路，车也开不进去，您.”
“还有多远？”
“五公里左右。”
“好，我自己过去。”
陈默从副驾驶上下来，直接向前狂奔。
五公里越野，对于普通人来说是个体力活，但对超凡者不叫个事，他用狂奔外加瞬移，很快就跨越了这段距离，抵达前线。
“您终于来了。”
在这里具体指挥作战的大校叫吴悦，是个看上去很儒雅的将领，平时应该很注重仪容仪表，但此时却有些灰头土脸的意思，“另外两位大师呢？”
“他们还在赶路。”陈默回答，“情况怎么样？”
吴悦言简意赅地说道：“不乐观，珊瑚关被攻破之后，三位大师都牺牲了，我们撤退过来，刚集结好，已经有侦察员发现了他们开始推进。”
陈默说道：“不谈高级战力，只说兵力，我们能顶住吗？”
“那是可以的，我们这里有一批专门经过训练的武院弟子，还有不少重火力的部队。”
陈默点头道：“所以说，我只要解决那几个领军就可以了，对吧？”
“那是当然，他们连续作战，状态必然不好，只要等到另外两位大师来了，局势一定可以逆转，我们不仅要阻击他们，还要反攻珊瑚关。”
陈默说道：“另外两位大师.他们的状态可能也不太好。”
吴悦哦了一声问道：“有多不好？需要休息吗？如果是这样的话，可能就得从长计议了。”
“我也不清楚，参谋部说是从北边荒芜山那边撤下来的，等他们来了之后就再问问吧。我先去侦察一下。”
吴悦说道：“那你小心。”
他当然不会膨胀到去干涉一个宗师的决定。
陈默于是从阵地出发向前，直接冲向了最前线。
与此同时，康珑也正在赶路，他身旁有个短头发的女人，正是来自隐月国的宗师。
两人接到了调令，立刻就动身，紧赶慢赶地往珊瑚关的方向而去。
他们不是陈默这样第一天才来前线的，所以不需要提前介绍，直接过去找吴悦对接就行。
“还有多远？”
在半中央，一片曾经是战场的山坡上，两人停下来歇口气。
“大概十几公里，我们得快点。”
康珑还不知道去支援的三人中剩下的一个是谁，所以按照永远估计最坏情况的原则，他得假设那人比他们更弱，所以他很急。
那个女宗师说道：“我们稍微休息五分钟，然后中途再停一次，就直接去战场，你觉得呢？”
不是说超凡者都忍不了身体的疲劳，而是要照顾各方面的机能，以保证加入战局的时候是一个相对比较好的状态。
康珑说道：“可以，我也需要缓缓经脉，刚才那场消耗太大了。”
正在两人计划的时候，突然间，不少气息从被焦土覆盖的山坡四周传来，两人都是脸色一变。
只见荒芜枯萎的树林之间，出现了一道道黑影。
康珑咬牙道：“有埋伏，看来休息不了了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

392.第392章 没事我溜达
陈默从阵地里出来，没想到又遇到了一个预料之外的人。
“老秦，你居然在这，我都不知道。”
他遇到的正是大考时候的对手，武院同门，震气灵体秦业。
虽然实力距离宗师这种程度还很远，但是作为顶级武院的精英弟子，他也到了前线。
按照华夏国的安排，大部分去往西疆国的，都是境界高而且天赋不俗，来自各种大型武院的人，因为那边的战事最为激烈。
华夏国边境这边，因为距离失守的冥渊入口比较远，所以属于次级战场，烈度没有那么高，境界要求就放宽了一些。
秦业本来和几个军方超凡者一起作为小队在巡逻，防止敌人渗透，看到陈默，他很是惊喜：“你也来了！我听他们说你一直在特训，看样子是出关了？”
陈默笑了笑：“是啊。”
秦业说道：“不过，你一个人跑这儿来干什么？再往前就是敌占区了。”
他显然并不知道高层的决策。
陈默摆了摆手：“没事儿，我溜达。”
旁边几个看起来是前辈的军方超凡者都是神色一僵。
溜达到战场来了是吧。
不过对于秦业来说，这种回答还不算过于离谱，或者说至少没有超越预期，他只是淡定地说道：“那你先溜达吧。”
陈默嗯了一声，又冲另外那几个巡逻的队员点了点头，然后就自己走了。
他之所以要溜达，一方面正如他对吴悦说的那样，来侦察一下。
另一方面，他是想解决一个问题。
既然当初和林祥云去冥渊那边的时候验证过，冥渊异族也是可以刷点数的，那么反过来想，靼坦族是不是也可以呢？
因为现在的任务要求毕竟是冷嘲热讽，他不能嘲讽将士，那就只好嘲讽敌人了，反正总不能到了宗师就让境界停滞。
之前在竹海市不好尝试，那里毕竟是国境内，消灭威胁是第一要务，现在到了境外，那就有机会了。
于是他这次出来，是打算抓几个靼坦族俘虏。
脱离人类的防御阵线之后，陈默径直往珊瑚关的方向而去，那边是靼坦族的控制区域。
他们占领了易守难攻的地形之后，也没有急于发动攻势。
那个来自冥渊深处的好战种族悍不畏死是真的，但也不是机器，是需要休息的。
一般来说，他们达成了战役目标之后，也必须得停下来休整，等到合适的时机再发起第二次攻势。
陈默飞速向前狂奔，尽量没有引发太大的动静，终于，他找到了第一批受害者，一群同样在前方巡逻的靼坦族。
藏在山岗后面，陈默掏出望远镜观察了一下，发现靼坦族的确不是战争机器，他们只是因为某种原因，不会畏惧上前线，但在平时，依然拥有情绪，会偷懒。
比如此时，这队靼坦族出来巡逻，却没有把心思放在侦察上，只是自顾自的靠在一片临时营地休息，甚至连个放哨的都没有。
当然，就算有也没用，毕竟这只是一队基础蛮兵，按照惯例，带队的大概在五六境左右，在陈默眼里，他们就是待宰的羔羊。
呼——
一阵微风吹过。
陈默的身影出现在营地中央。
那群靼坦族身经百战，虽然偷懒，但经验很丰富，在看到敌人的第一时间，本能反应都是去摸刀。
然而晚了。
噗嗤！！
血光飙飞，洒在地面之上。
“呼啊——”
他们口中发出本能的低吼，并非人言，但是陈默却能听懂。
这是天地钟的完全体功能之一，一个全自动同声传译机。
就和在当初那片钟内秘境一样，这个天地钟可以传递的是别人想表达的意思。
有了这个功能，别说本来就懂得人类语言的靼坦族，就算是冥渊里其他地方，那些不通人言的种族，他也能无障碍交流。
陈默这次施展第七剑风飘的时候，没有直接奔着团灭敌人而去，而是留下了一个活口。
“你好。咳咳咳。”
他从手环里取出了轮椅，面带微笑地看着剩下的那个靼坦族蛮兵，然后坐了上去。
剩下的靼坦族心惊胆战瑟瑟发抖，没有直接动手。
陈默挑了挑眉：“你们平时不是挺勇的吗？怎么这会胆子这么小？”
本来他都做好了对方负隅顽抗的心理准备，没想到对方表现得倒是很怂。
他看向倒在旁边的靼坦族领队尸体，猜到了一部分原因。
靼坦族十分讲究上下尊卑，队长对于普通蛮兵来说，与其说是上级，倒不如说是主人。
所以就和狗一样，主人在的时候，他们勇猛无畏，主人嘎了，他们就没了胆气。
其实这些在军部资料里都有，不过陈默溜达得急，所以没有仔细去看。
反正他不是在九死岭的时候了，无论是勇敢的蛮兵，还是怯懦的蛮兵，都是随手秒杀的事，不需要在意。
他盯着抖若筛糠蛮兵，啧了一声：“好了好了，别害怕，你是人类最好的朋友，只要听话，我不会伤害你的。”
？
对面的蛮兵有点懵逼。
只要听话不会伤害倒是正常许诺，但“你是人类最好的朋友”让他十分困惑，甚至都忘了抖。
困惑就对了，陈默要的就是困惑。
他嫌弃地用轮椅翻了个跟头，然后盯着蛮兵搓了搓手。
二十分钟之后。
“.结果呢？花了这么长时间，动用这么多人手，你们就打到这个地方？”
此时的靼坦族不仅困惑，而且身不由己。
他被连续不断的冷嘲热讽给破防了，咬牙切齿地说道：：
“等我们的圣王出手，你们必定荡然无存！卑贱的人类，不投降，等待你们的就只有灭亡！”
“急了。”
陈默指着他一脸贱笑，“真有这么大能耐，他为什么现在不来，不会是怕了吧？我看你就是吹牛逼。还靼坦族，我看你们就叫吹牛族好了。”
蛮兵此时已经忘了害怕，他怒目圆睁，鼻子里发出粗重的喘息。
“啊！！侮辱圣王，我跟你拼了！”
然后一巴掌拍在自己脑袋上，嘎了。
？
跟我拼了你打自己？
这下懵逼的变成了陈默。
抛开“拼了”的方式不谈，他有点意外，但不多，因为提前就知道，靼坦族是不会成为俘虏的，他们的灵魂里似乎有那种类似思想钢印之类的东西。
总之以前的人类抓住靼坦族，想审问有用的情报，结局都是这些东西爆体而亡，想要为我所用更是不可能。
陈默有那一点意外，是因为他其实并没有审问，真只是随便刷刷经验而已，没想到直接给这家伙说死了。
没有办法，既然失去了这个经验宝宝，他也只能遗憾地离开这地方，继续往前，准备再抓一个。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

393.第393章 宗师到底派没派来？如派
“你们这么牛逼，咋还不占领整个人类世界呢？是因为不喜欢吗？”
“连我都打不赢，还想赢下战争，你这杂种，虽然长得丑，但想的还挺美。”
“就这？就这？就这？”
恶魔的低语回荡在焦土之上，一个又一个靼坦族不堪受辱，选择自己终结自己的性命。
他们不是不能接受失败，也不是失败了就一定活不下去。
问题是，那个人类嘴皮子太溜了，说又说不赢，打又打不过，还得看他一直在那儿翻那个破轮椅。
更过分的是，这家伙也不单单是冷嘲热讽，他还总是喜欢说一些莫名其妙的话。
比如上一秒还在针对军团的征服行动进行讽刺，下一秒突然说一句你小子长得还挺帅。
这搁谁谁不迷糊啊？
凡是被抓住的靼坦族，一般到死都会产生一个萦绕在心头不消散的疑惑。
他到底是来干什么的？
此时，陈默一个人坐在一个焦土之中的山顶上，望着下面一片黑漆漆的树林吃鸡腿。
鸡腿是出门溜达之前从食堂顺手拿的，他早就算好了，如果拿靼坦族刷经验的计划能成功，那么一时半会肯定回不去，所以吃喝都准备得很充足。
不光吃的，储物灵器里还装着几十个水壶，估计全世界都找不出第二个这样的储物灵器。
他一边吃东西，也算是休息，一边在面板里加点。
[藏神：（8881/120000）]
到前线来的时候，经验还只是七千多，在这帮靼坦族身上，一天就刷了一千多。
让他有点难绷的事，收拾这群靼坦族蛮兵，还没有一天说十万个字累。
与此同时，珊瑚关方向，靼坦族占领的阵地之中，却又有一些小小的骚动，一些传言正在底层蛮兵之间不断流传。
一个卑贱的人类在偷袭我们的侦察队伍。
那个敌人突破了外围防线，对巡逻者进行攻击。
凶残的怪胎在针对俘虏进行邪恶的试验。
可怕的杀人魔王无处不在！！
就连陈默自己也没想到，他只是出来溜达，顺手试试能不能刷经验，没想到进展很顺利，以至于进度太快让他乐不思蜀。
他更没料到，袭击斥候队伍，抓俘虏进行强制观看杂技表演和冷嘲热讽，会对敌人的士气带来极大的影响。
现在，靼坦族的侦察队伍人心惶惶，谁也不想出去。
“听说早上的斥候队伍又没回来。”
“告诉你们，假装受伤的话也许可以不被派出去。”、
“大督军知道了吗？”
让他们更加心慌的是，最近珊瑚关附近起了大雾，稍微离得远一些，就什么都看不清楚，每次出去巡逻，搞得跟生离死别一样。
终于，这件事情传到了靼坦族督军的耳朵里。
督军比领军还要高一个级别，实力相当于人类宗师九境。
在这里的督军名叫梭耳乎，是个纯血靼坦族。
事实上，就算靼坦族同化了许多混血族裔，但他们仍旧只信任自己人，除开极少数身份特殊的，从来只赋予混血种八境的实力。
真正能节制一方兵马的，几乎都是靼坦族纯种。
梭耳乎是个音译，在珊瑚关阵亡的人类宗师直到临死前才知道了这个名字。
他亲手将那个九境轰杀之前，特地报出了自己的名字，这是他的习惯，一定要让对手知道自己是谁，再亲手把他们杀死。
这是个拥有一些恶趣味的靼坦族，当他听说了一个专门袭击侦察队的人类强者的时候，第一反应是不相信。
“你说他是个人类宗师？”
他俯下身子，一把抓住了旁边那个领队。
光是他的手掌就有普通的靼坦族蛮兵那么大。
“大督军，是真的。”
“这不可能。”
梭耳乎的鼻孔里喷着灼热的气，几乎要让那个领队脱水，“人类宗师不会无聊到袭击我的侦察队，他们会攻击更重要的地方。”
咔咔。
他手上的力气逐渐增大，把那个领队的铠甲挤压得发出了一阵难听的声响。
“大督军，他，查牙统领被他杀死了。”
领队实在说不出太多的话，但好在他突然感觉身体一松，然后从半空中落在了地上。
统领在靼坦族里，已经是不低的职位，一般实力有六到七境。
那个叫查牙的统领就拥有七境的水准，所以能杀死他的，一定是人类宗师。
梭耳乎从地上站了起来，靼坦族的战斗力不差，但建设力很垃圾，占领珊瑚关没几天，他们没办法给这位体型巨大的督军建造一座合适的座椅。
他从军营后方望向前面的茫茫浓雾，口中发出一阵隆隆的呼喊。
“都不许慌，我会去把你们说的那个卑贱的人类杀死。你们不准再讨论，谁敢扰乱军心，就斩首，然后和那几个人类宗师挂在一起。”
说完，他轰然一声从地上高高跃起，消失在了浓雾之中。
从珊瑚关撤退到后方的人类阵地里，吴悦的心情糟糕透顶，他已经连续派了三个通讯员离开焦土，去外面向后方通报情况。
上面派了三个宗师来，原计划是只要等他们全部集结，就发动反击战，尽快夺回战略要地珊瑚关。
现在倒好，俩宗师来的路上受到伏击，为了保存性命不得已往深入焦土的方向撤退，也算是为了把敌人从我军后方引开，现在生死不知。
还有个宗师过来，说是溜达，结果人给溜达没了！
作为指挥官，他也分不清这支援到底是派了还是没派，大概处于一种如派的状态。
没有顶级战力坐镇，他很慌啊。
虽然他这个指挥官自身也拥有七境的实力，可对手的靼坦族领军和督军都是宗师，万一趁着浓雾发起进攻，那别说反攻，他现在这个阵地也守不住。
于是，就和浓雾对面的靼坦族一样，他也进入了一种恐慌的状态。
区别是，他没有把这种情绪散播到基层，至少在明面上，现在是一种一切尽在掌握的情况。
大部分普通士兵和超凡者都和平时没什么两样，至少士气还在。
不过，有一个人此时却同样紧张。
被战争洗礼过的秦业早就不复在武院时那样嚣张，他深知这样的战斗是要死人的，所以被吴悦亲自问询并叮嘱保密之后，他也很慌。
“狗日的陈默，你倒是赶紧溜达回来啊。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

394.第394章 百丈之巨
虽然大雾弥漫，但靼坦族的侦察行动还是得继续，这就便宜了陈默。
如果突入敌人密度最大的地方，受到围攻也不是不能跑，但这样一来就没工夫刷经验了。
他绕着珊瑚关的阵地绕了半圈，莫名其妙的来到了敌人后方。
这不在计划之内，只不过是根据敌人的侦察路线，一路追了过来。
此时已经是出发之后的第三天，陈默打算回去里，毕竟出来侦察，两三天基本就是极限，总不能真溜达一个月。
“希望回去的时候另外两个已经到了。”
现在的他胸有成竹，因为侦察还真不是一个借口，他的确在刷经验的同时打探了不少有关附近布防的信息。
虽然那些靼坦族很有骨气，不会因为受到威胁就立刻投降，但只要审问的足够多，从对方的神态语气各方面分析，终究还是能获得不少消息。
他扫了一眼旁边，屈指对着旁边一个靼坦族凌空弹了一下。
咻。
一缕剑气像子弹一样射了过去，从半个小时之前就趴在地上装死的靼坦族蛮兵断绝了生机。
陈默收起轮椅，准备绕回人类阵地，把侦察结果回报给吴悦，然后组织进攻。
然后很快就发现了一个问题。
“妈的，这是什么地方？”
珊瑚关附近是连绵的群山，只有关口中央的路途相对平坦，陈默来的时候，是根据斥候口中的情报摸索的，现在山中全是雾气，不好认路，反而失去了准确方向。
“算了，保险起见，我先绕远一点吧。”
陈默只是不知道原路，但大致方位还是可以确定的，他主要是不想一个人冲入敌人大本营涉险，所以只要绕个大圈回去，路线是比较稳妥的。
山间的空气又冷又潮湿，他一路狂奔，感觉鼻子都变得冰凉起来。
站在山岗上，陈默俯瞰着下方，感觉很怪异，因为他看到了一个靼坦族蛮兵。
这里还是敌占区，有靼坦族巡逻很正常，奇怪的地方在于，这个靼坦族竟然是单人行动，从出发到现在，他还是第一次遇到。
靼坦族永远都是以小队为单位，从未出现过单兵作战的情况，至少他没见过。
更让陈默心生警惕的是，这个蛮兵还拥有不错的感知能力，就这么直勾勾地看了过来。
现在他是宗师之境，行走时又隐匿了气息，如果真只是顶多四境的蛮兵，绝无搁着一整条山岭发现他的可能性，但事实就是，对方的确发现他了。
陈默没有转身直接走，而是从山岗上俯冲而下，快要接近山脚的时候轻盈跃起，踩在了距离对方百米的一颗枯树上，这大概曾经是一棵松树。
“真巧啊，你也出来溜达？”陈默问道。
靼坦族长着一张不普通的脸，只是一眼，就能看到他金黄色的双眼之上，还有两条紧闭的眼睛。
并且，他的头顶不仅有毛发，还有一排深色的骨刺，一直蔓延到尾椎的位置，后面拖着一条尾巴。
这同样不是寻常靼坦族蛮兵的身体。
对方盯着陈默，有些好奇地打量了一下，说道：“就是你一直在猎杀我的斥候？”
陈默指着自己来的方向：“不是，好像是另一个人，我看他往这边去了。”
“.”
你觉得我是傻子吗？
对面那个“蛮兵”被他沉默了，一时间有点不会接话。
这时候，陈默笑了一下：“哈哈哈，骗你的，其实就是我。”
不用你解释我也知道！！
蛮兵实在是有点不知道怎么应对，于是在一阵咆哮声中，他的身躯瞬间膨胀起来。
“那你就去死吧。”
闷雷一般的吼声从天上传来。
真够大的。
陈默抬头看着那日月一样高挂天空的双眼，然后拔出了长刀。
通讯员在一天前就已经返回了前线，并将后方总部的回复带来了。
计划有变，原地防守，暂停反攻计划。
吴悦对此感觉有些懊恼。
时间拖得越久，靼坦族的防御就越稳固，如果没能尽快组织反攻，后续的难度只会更大。
可是他也没有办法，现在阵地里一个宗师也没有，能祈祷对方别继续进攻就不错了。
“老吴！吴悦！”
正在他黯然神伤的时候，一个粗犷的声音从外面传进了指挥室，接着就进来一个和声音完全相符的光头大胡子。
“我把队伍带过来支援了，先在树林东边驻扎。”
这人只是个大校，但是个七境超凡者，本身还带着一支超凡者部队。
上面知道了这边三名宗师全部失联的情况，于是把他派过来协助防守，以免在顶层战力缺位的时候，遭到靼坦族的进攻。
“现在是什么情况？”那人雄赳赳气昂昂的走进来。
吴悦往旁边挪了一步，让出一半的地图说道：“不知道为什么，靼坦族好像没有进攻的意图，我甚至没抓到他们的斥候。”
大校说道：“那是好事嘛，咱们先守住。康珑和于笑两个宗师受到伏击，遁入了敌占区，总部已经派支援去接应了。
不过另一个消息我没看懂，你说那个年轻宗师出去侦察，然后三天了还没回来？”
吴悦沉重地说道：“是啊，我以为他很快就能回来。”
大校抱怨道：“真是嘴上没毛，办事不牢，需要去找他吗？”
吴悦果断地说道：“不可能，我们缺少顶层战力，在这里的唯一目的就是拖延可能发生的袭击，现在外面起雾，更不能贸然出去，你又不是不知道。”
“是嘛，我就问一嘴。他一个宗师，不至于莫名其妙的死在外面，应该没什么关系。”
“确实，除非他抽疯，跑去找那个九境的梭耳乎打一架。”吴悦点头。
说到这里，两人都沉默起来。
大校说道：“他好像晋升宗师不久吧？会不会.这个，俗话说，年轻气盛？”
两人又沉默了一会。
吴悦说道：“应该不会吧？我看那个小伙子挺机灵的。”
这话说的没什么底气。
大校有点不放心：“那个叫梭耳乎的靼坦族督军，有多厉害？”
吴悦蔫蔫地说道：“东荒山国的大宗师薛宗南，不到半个小时，被他杀了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

395.第395章 开辟虚空之钟
梭耳乎是纯血靼坦族，但他也和混血族裔一样，可以变幻化身。
作为一个率部征伐的大督军，他的化身有近百丈高，站在迷蒙的雾气之中，具有很强的压迫感。
这不是一种视觉带来的心理压力，应该是某种特殊的威慑天赋。
作为一个八境超凡者，人类宗师，陈默在看到对方的时候，都感觉到了一阵心悸，甚至产生了一种立刻逃走的冲动。
不过他也有应对的方法。
念头一动，砥砺剑心顿时萦绕在心头，恐惧立刻被驱散，他就像一块被打磨过的铁，除了迎战，再无半分杂念。
咻！
陈默的身影消失在原地，再次出现，已经是在半空之中，长刀之上闪烁起了光芒。
要对付体型巨大的敌人，就得用敕墨剑经的招式。
呼呼呼——
虽然还没出招，但是强烈的气势已经开始往刀身之上汇聚，发出一阵犹如狂风大作一般的声音。
陈默要施展的是敕墨剑经的第五重，狂猎。
这一重，七境就可以掌握一半，到了八境，则是完全大成的状态。
这套集结了初代超凡者全部感悟的六边形剑术，从这一剑开始，杀气就突然暴涨。
所以和前面几招不一样，它是一套持续不断地连招，不仅拥有先前一样大开大合的风格，还具有钢铁一样坚硬气质。
就好像，前面几重是用木剑劈砍，到了这一剑，换成了铁剑。
此时，震气灵体和玄铁灵脉全都在发挥作用，全部灌注到了斩出的剑气之中。
唰唰唰——
十二道足有数十米宽的青芒从刀锋上射出。
宗师之境的确有将招式聚敛的技巧，但不代表随时都要用。
面对如此巨大的敌人，当然需要变通。
不过，这虽然只是试探，却足以致命，换成之前入侵境内的那几个小宗师级别的靼坦族领军，恐怕连一剑也接不住。
陈默要用这一串剑意来试试对手的深浅，毕竟这是他第一次面对大宗师级别的对手。
梭耳乎无动于衷，仿佛完全跟不上陈默的速度而反应不过来。
所以他就直勾勾地盯着直射面门的危险，还有藏在那些青色光芒之后的人类。
直到剑气从远处射到了他跟前，他才突然动了。
轰！！！
巨大的手掌从身侧拍了过来，速度快到夸张，就仿佛他能只让一部分肢体瞬移。
只是眨眼之间，掌心就像山岳一样罩在了所有剑气之上。
啪！
一掌拍下，周围的空间都震了一下，青色的光芒骤然熄灭，好像一盏蜡烛被手掌攥住。
然而这还没完，梭耳乎的动作并不只是为了防御，他扑灭了剑光之后，手心继续往下压。
比手掌更快的是那一层震颤的空间。
嗡——
陈默就像一只被拍中的虫子，嗖的一下从半空中急速坠落，轰然砸进了山腹之中。
双方一个照面，似乎就已经分出了高下。
隆隆的声音从高空传来。
“记住，我乃靼坦族万象部督军，梭耳乎！！”
更多的空间震荡像流星雨一样落了下去，很显然，这个身高百丈的督军并不打算给对手留下喘息的机会。
他催动法术，集中射向了陈默坠落的地方。
轰轰轰轰轰！！
一连串的巨响震彻山谷，在整片雾区回荡，就连在另一座山间巡逻的靼坦族斥候都抬起了头。
他们没有怀疑，也没有惊惧，反而欢呼雀跃，像是在庆祝一场盛大的典礼。
因为他们知道，这一定是大督军亲自出手。
而他亲自出手，就意味着胜利，没有人能在这样的攻击下活命。
梭耳乎停了手，他已经把整座山坡削下去了十几米，这样高强度的连续攻击，是他本人的天赋神通，就和每一个靼坦族与生俱来的力量一样。
这招的缺点在于持续的时间太长，想要把所有的威能倾泻到目标身上的难度很高，不过那个人类一上来就被他一掌拍中，情况就不一样了。
现在，对手的气息已经完全消失，大概是粉身碎骨了。
就这样吧。
梭耳乎心想，只要解决了在雾气里猎杀斥候的跳蚤，等到雾散了，他们就能发动攻势，继续夺取这个世界的每一寸领土。
但是突然间，一声钟鸣从破碎的山体之中传了出来。
咚！！！
这声鸣响透露着古朴的气息，更像一把重锤砸在了梭耳乎的心脏上。
他不是害怕钟声或者怎么样，而是接受不了全力的攻击竟然没有杀死对手。
陈默的身影从烟尘之中再次出现，扛着那把大刀，看起来不仅没事，甚至可以说没有受到任何损伤。
梭耳乎很难相信自己的眼睛。
除非对手是一位真正的王，否则就算能活下来，也不可能毫发无损。
陈默嬉皮笑脸地说道：“我刚破境，没有和大宗师打过，一不小心才着了你的道，你该不会以为，我是真的打不过你吧？”
刚才被第一次攻击命中，他只是开了铁衣真经阻挡，那冲击力把他砸进了山里，却不至于造成什么伤害。
不过说实话，后续那一阵摧垮山峦的连续重击就不一样了，哪怕开了铁衣真经，也不可能防得住。
他之所以毫发无损，还是因为天地钟。
合道、聆听意念和防护精神攻击以外，它还有一个功能，就是开启一个最多持续五秒的临时秘境。
这个秘境里什么也没有，只有一片虚空，进去不过是浪费时间，但这也恰恰是它的功能。
身在秘境之内，就等同于脱离原本的世界。
那么无论外面发生了什么，哪怕毁天灭地，至少在这五秒期间，陈默不受任何影响。
别说是大宗师，就算是圣境攻击，除非拥有直接开辟秘境的神通，否则就别想伤到他一根头发。
他将长刀握在手上，震气翻涌，刀身上冒出灼灼的热气，最后直接燃烧起来。
“你应该很明白，机会稍纵即逝，如果错过了的话，可能就再也不能抓住了，对吧？”
梭耳乎恼怒不已，他巨大的手掌再度裹挟着空间震荡隆隆印了下来。
这一次，陈默已经探清了对方的虚实。
嗡——
一声更加悠长的钟鸣在山谷之中响起。
陈默用天地钟的合道，以敕墨剑经为主导，融合烙神体和九杀羚曲，发出了最强的一击。
嗷呜——
随着一声若有若无的苍凉吼声，雾气纷纷退避，因为一头赤红的野兽升腾而起，从剑锋之上脱离，迎向了百丈高的督军。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

396.第396章 血湖
敕墨剑经十直来直去的刚猛剑法，在和灵动的九杀羚曲合道之后，呈现出了更加灵活的结果。
剑气仿佛变成了活着的火焰灵兽，冲向了督军梭耳乎。
“嗷呜——”
缥缈的咆哮声赶走了周围的所有雾气，让交战的山岭周围形成了视野清晰的空腔。
陈默在斩出这一刀之后，才能完全看清敌人的相貌。
不出所料，宛如魔神，压迫力十足。
但无论对手到底是什么，他都不会畏惧，真气继续迸发，完成了招式。
梭耳乎大怒。
他的愤怒的根源是轻视，本以为这个人类只能欺负欺负蛮兵斥候，只要他亲自出手，一个照面就足以解决。
然而没想到，对方不仅没有死在刚才的攻击之下，甚至还对自己出了招。
随着一声如雷的怒吼，他也反手出招，双拳在高空拍出，震波集成一束，直奔赤红的刀光而去。
轰轰轰！！
梭耳乎再度拦下了陈默的招式，区别在于，这一次，震荡没有直接将剑招扑灭，因为化作灵兽形象的见光拥有了活性。
第五境见死和第七境缥缈的分支在这个时候发挥了作用，结合九杀羚曲，让招式变难以捉摸，在出手之后，它竟然有身法。
剑招，有自己的身法，这不是宗师该有的手段。
不过从本身的境界来说，以小宗师面对一个大宗师级别的对手，就算招式很离谱，也依然有硬实力差距，所以剑招被层次分明的震波挡住了些许。
如果是一般人，招式被摧毁一半，剩下的残缺部分就算能成势，也会被削弱远不止一半。
但陈默不一样。
二境的阳窍、四境的展脉、五境的见生、六境的纳容和生息，他是全部拉满的。
这也就意味着，无论是拥有的真气总量，还是临时施展的招式可用的真气总量，他都远超常人。
再加上所有法道分支对功法的加强，剑道分支对离体真气掌控的增幅，出手的一招导致了一个最根本的结果，那就是九境督军梭耳乎全力施为，也无法拦住这一击，他只能略微将其削弱。
隆隆隆——
天雷滚滚的异象更加强烈，赤红的野兽在最后时刻猛然张开了血盆大口，露出了凶残的獠牙，最后化作了漫天剑光。
嗤！！！
原本灵动迂回的猛兽在这时候才展现出原本应有的姿态。
驱散了雾气的灼热剑光在一瞬之间齐刷刷地透过了梭耳乎巨大的身躯，从前胸射入，又从后心冲了出去。
哗啦啦——
雾散了，半空中又下起了血雨。
巨大的身体开始崩塌，像是内爆之后的山体，一块又一块的碎裂下去。
同时，巨量的血液夹在在其中倾斜而下，山谷之中聚起一片鲜红的血湖。
陈默收刀入鞘，呼吸有些粗重。
合道比一般的招式消耗更大，而且不只是把不同招式相加这么简单，虽然刚才看似只出了一刀，却消耗了近半的真气。
他扛着刀准备离开这里，但是突然间，血湖之中咕嘟咕嘟的冒起了泡。
唰唰唰。
血液凝成了一个正常人类大小的血人，随后具象成了最开始见面时的形象。
陈默微微皱眉，短剑神针出现在左手上。
看来九境的宗师果然没这么好杀，毕竟也是再进一步就能踏入圣境的人。
他很确定，刚才用狂猎合道九杀羚曲的那一剑，绝对真正的杀死了梭耳乎，但是现在看来，化身能够给对方加一条命。
也就是说，还得再杀一次。
此时，梭耳乎甚至没有说话就直接开始行动，他显然已经意识到了，尽管这个人类的气息比自己低一档，但实力却出奇的高。
只见他猛的一下钻进了血湖之中，仿佛一条灵动的游鱼，倏忽之间就冲到了水边。
嗖！！
梭耳乎像一发导弹，速度奇快又势大力沉，从血湖里冲出来撞向陈默，一条手臂化作黑色的大骨刀斩了下来。
嘭！！！
陈默所在之处整体沉了下去，如果再重一点，恐怕就要引发山崩，但无论如何，自己也用长刀挡住了这一击。
正当他准备用左手出剑反击的时候，却发现梭耳乎又唰的一下不见了。
靼坦族督军返回了血湖之中，那里就是他安全的倚仗。
陈默并不知道，血湖不仅可以用来藏身，还有另一个重要的功能，就是提供巨量的恢复力，只要梭耳乎浸泡在里面，不管身上有多严重的伤势，都能迅速复原。
不过，其实他知道与否都不重要了，在这样的情况下，他并不打算被动防守，而是利用瞬移追了上去。
七境的分支迅影让他几乎不需要任何前置动作，立刻就到了血湖湖面。
此时，湖底的梭耳乎有些惊讶。
人类的身体不适合在水里战斗，这是靼坦族深刻知道的。
陈默瞬移结束之后，暂时还借助风势飘在半空，但这不可能持久。
如果落入血湖之下，他必不可能有一丝胜利的可能。
梭耳乎感觉这不对劲，因为他觉得一名如此强劲的对手不可能犯下这么愚蠢的错误。
果不其然，陈默敢追过来就有把握掌控局面，只见神针之上绽放一道雪白的光芒，紧接着，下面的一片湖面就迅速冻结起来。
啪嗒。
陈默双脚落在冰面上。
梭耳乎看出来了，那把短剑不是寻常之物，但他心里没有畏惧，而是再度加速，从水下笔直地冲了过去。
粘稠的血液并没有让他减速，其中似乎蕴含着某种能量，让他越冲越快，并且势头也越来越猛。
然而下一刻，他就发现情况不对。
只见陈默单手持剑对着水下一指。
咔咔咔咔
以他所立之处为起点，寒潮开始席卷整个血湖，迅速冻结蔓延下去。
梭耳乎看到白色的冰晶压过来，顿时掉头逃离，但是那冰晶势头太猛，就在后面紧追不舍，疯狂压制着他的生存空间。
短剑不适合施展敕墨剑经，并非不能。
陈默所用的正是第三重豕突，冲击夹带着寒意，直接逆转了梭耳乎的主场优势，这就是一把强力的上品灵器所带来的优势。
终于急速冻结的血湖把梭耳乎逼了出来，他没有地方可以藏身，迫不得已从正面和陈默交战。
前一秒，他在水下锁定了对方的位置，后一秒，当他从最后一点液态血湖里冲出来的时候，却发现那个人不在了。
呼呼——
一阵风吹过，他感受到了强烈的杀机。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

397.第397章 睡觉去了
噗嗤！！
鲜血再度飙飞。
陈默的身形如同鬼魅，突然切入了梭耳乎的三尺之内，接着就是连续不断的攻势，招招直指要害。
当当当！！
一阵银光倾泻，梭耳乎瞬间就汗流浃背了，他发现自己根本抓不住对方的气息。
随着陈默对剑法的掌握更深，他渐渐的意识到了，这套剑法简直就是对人宝具。
凡是进行招式领域内的对决，他都具有极大的压制力，对手只要稍有不慎，就会被他抓住破绽，而他自己，别说破绽，就连认真什么地方，对方都抓不到。
这就是为什么当年崔九羚可以凭着剑法横行世间。
之前梭耳乎有百丈化身，九杀羚曲的优势无法体现，而化身被陈默破掉之后，双方以都是人形对阵，体现就非常明显了。
虽然靼坦族督军的力气可以横扫千军，可他压根就扫不到陈默。
没过多久，遍体鳞伤的梭耳乎就招架不住。
嚓！
陈默抓住机会将短剑一挑，从一个出其不意的角度切断了敌人的右臂。
咣当。
手臂化成的骨刀落在冰面上，胜负已分。
梭耳乎败了，但他感觉无比憋屈，因为从头到尾，他仿佛一直都在被克制。
“你们全都要死，别以为你能一直赢。圣王必将统领万界。”
说完，一股气息在他的胸腹之间酝酿。
“经典自爆么？”
陈默根本不给机会，剑光一闪。
咔嚓。
梭耳乎的头颅从脖颈上落了下来，在半空被陈默的手接住，然后他化作一股清风消失在原地。
“还得再变强一些。”
陈默一边赶路，心里一边这么想。
和靼坦族督军的战斗看似轻松，其实消耗不少，每一次出手都是用尽全力。
虽然他还有压箱底的存颅没用，但如果这时候再来另外两个宗师级别的领军，外加大量的敌人围攻，那就不好办了。
不过问题不大，毕竟他现在才到八境初期，只要再刷刷经验，不说到九境，哪怕只是开几个分支，把当前境界推一推，情况肯定还要发生变化。
想到这里，他又有点好奇，不知道隋珂如今到了什么境界，能不能和冥王掰掰手腕了。
一路上，他遇到了不少外出的靼坦族，他们是出来侦察的。
毕竟梭耳乎在半路遇到陈默只是个偶然，他总得让麾下士卒去侦察，哪怕充当活体警报器。
但是现在，当他们看一个人类完好无损的从刚才发出惊人巨响的地方赶来，就知道事情变得糟糕了。
最好的情况，也是大督军失利，没能杀掉邪恶的人类。
最坏的情况他们不敢想。
陈默向来是个善解人意的人，为了避免这些靼坦族因为担忧首领而坐立不安，他选择路过的时候顺手给他们嘎了，这样就不必纠结了。
就这样，伴随着零星的战斗，他在半天之后赶回了人类阵地外面不远处。
“站住！”
还没等他靠近，几个超凡者的身影就突然冲了出来。
尽管他们的动作在陈默眼里慢的一秒钟能打十个，但他还是配合地举起了手。
“别开枪，是我！”
很快，这些多数时间潜伏在周围的哨兵确认了陈默的身份，他也得以回到阵线之中，并且在第一时间就通知到了吴悦。
“你可算回来了！再晚半天，我都要申请支援去找你了。”
虽然是个中将，但他承担不起损失一个姜槐都看重的宗师的责任。
陈默有些哭笑不得：“外出侦察，两三天不是正常时间嘛。”
“嗯”
吴悦有点无言以对，道理是这样没错，主要是陈默太年轻，总让他担心这小子头脑发热，做出什么不理智的事情。
但是偏偏这话又不好说出来，毕竟算是一种小看。
他支支吾吾的时候，那个七境的超凡者大校也气势汹汹地闯了进来。
“你就是那个年轻宗师吧，哈哈哈，百闻不如一见啊。”他的嗓门很大，像是打雷一样。
这大校看着像个莽夫，其实也是个人精。背地里说什么嘴上没毛办事不牢，见了面又一副很欣赏的样子。
估计也是年轻的时候和薛起凤一样，后来渐渐长了脑子。
陈默问道：“另外两位宗师来了吗？”
这问题一问，两个军官都是脸色一变，沉声道：“反攻计划延后了，那两位宗师路上遇到靼坦族的伏击，遁入敌占区，暂时还没有和他们联系上。”
陈默皱起了眉头，立刻担心起来。
不认识的女宗师倒还好，关键是康珑。
虽说两个宗师没那么容易死，如果一开始就下定了决心，大部分情况下都能逃生，但毕竟是在敌占区，碰上那小部分的情况也不是不可能。
看到他的神情，两个军官都以为他是担心这里受到攻击守不住。
吴悦宽慰道：“别担心，珊瑚关的敌人好像没有进攻打算，这几天连斥候都减少了，咱们在这里等待命令就行，你出去跑了一趟，正好休息休息。”
陈默点了点头：“对对对，我必须休息一下，恢复真气和体力，对了，有药吗？”
战时物资里，回复真气、体力和治愈伤势的灵药，都是很重要且必备的。
吴悦马上表示，可以从补给之中抽出一些来。
陈默说道：“好，那我先去恢复，消耗挺大的。”
说完他就走出了指挥的房间，看起来有些心神不宁。
他的确不太宁，因为想去寻找康珑的踪迹，不过消耗很大，所以又想先恢复一下。
这种感觉就像期待已久的新游戏发售了，但是自己刚加完两天班，没有精力立刻去玩。
就算要去救人，起码也得先保证自己的战斗力才行。
看他走了，吴悦和大校对视了一眼。
“嘶，也没说侦察到个啥。”
“估计没什么有价值的线索，否则说出来也算是功劳啊。”
正在这时候，两人感觉背后一凉，只见陈默又回来了，就站在门口，眯着眼睛盯着他俩：“你们说我坏话呢。”
“没有没有。”
两人异口同声。
吴悦干笑道：“还有什么事儿吗？”
陈默说道：“光想着那俩宗师的事，忘说了。我本来是想去珊瑚关看看情况，但是这几天都是大雾，啥也没侦察到。”
果然。
两个军官暗想。
接着，他们就看到陈默从储物灵器里掏出一个染血的布团扔到地上。
“不过半路遇到了一个叫梭耳乎的靼坦族督军，顺手给他宰了，你俩看看。”
！！！！
军中无戏言，两个老资格的军官没有去说什么“你在开玩笑吧”之类的话，因为这种事情按惯例是不能开玩笑的。
他们也顾不得别的，蹲下去就掀开了布团。
吴悦颤声道：“真是他！”
大校声音更颤：“九境督军，说宰就宰了？”
两人惊恐地抬起头，却发现门口的陈默已经不见了。
“人呢？”
“可能是睡觉去了？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

398.第398章 宗师的逼格
圣境层次的交手是很难分出结果的。
各种各样的手段太多，而且能长距离传送，想要杀死一方，往往需要十分周密的准备，或者直接碾压。
关山岳有些遗憾，他没能杀掉侦察到的那个冥王，花了三天时间追赶，差点到了靼坦族在人类世界的大本营，不得已才退了回来。
“珊瑚关怎么样了？”
回来之后，他第一时间就询问指挥部。
参谋们对视一眼，其中一个最年长的说道：“反攻计划叫停了。”
他接着把康珑二人遭遇的情况，以及后续接应的部署说了出来。
关山岳面色平静，没有表态，转而问道：“那珊瑚关那边怎么样？守住了吗？”
“珊瑚关后面的防御阵线并没有受到攻击，靼坦族好像在珊瑚关停下来了，我们认为可能跟大雾天气和补给线太长有关系。”
关山岳慎重地说道：“不能大意。只要找个能呼风唤雨的大宗师，都能驱散雾气，补给线不会有问题。他们随时都可能进攻。但也不必太过担忧，陈默在那，配合我们的火力优势，应该能守到康珑和于笑回来，如果他们能回来的话。”
然而糟糕的是，那个参谋又说道：“呃焦土里面传出来的消息，陈默外出侦察，至今未归”
关山岳猛地抬起头，几个参谋都感觉到了一股心惊胆战的感觉，但稍纵即逝。
“马上抽人，不管谁，去把他找出来，无论如何一定要找到人。不，我亲自去。”
几个参谋悚然一惊，没想到那个年轻人竟然受到如此重视。
然而就在这个时候，外面有人在门口报告。
“08阵地传信，陈默宗师击毙珊瑚关敌军梭耳乎，安全回营。”
“.”
整个指挥部都陷入了沉默，旋即议论纷纷。
一众参谋都觉得不可思议，毕竟陈默刚到这里的时候，直接就参与了作战会议，虽然时间很短，但那张过分年轻的脸给他们留下了深刻的印象。
会后的几天时间里，珊瑚关始终都是压在参谋们心里的一块大石，毕竟那个位置不抢回来，很多战略都无法推进。
而之所以一个关口能成为大石，最大的障碍就是那个守关的敌人首领，九境水准的督军梭耳乎。
他的血脉神通让他可以化作百丈巨像，对大部队的杀伤力尤其大，如果不对付他，其他部队甚至不能轻易靠近，以免造成重大损失。
在这样的局势下，两个宗师因为半路遇袭而不得不遁走失联，无疑是雪上加霜，指挥部还在想办法调度，结果突然得到消息，梭耳乎被杀了。
“需要验证真实性吗？”
关山岳沉吟了一下说道：“派个信使去询问细节，要动作最快的。”
他突然觉得，自己好像有点过于不信任了。
既然他对陈默的看重在于其实力，就应该相信姜槐当时对自己说的，把他当成先天圣体来看待。
“应该不会有偏差，你们开始制定反攻计划。”
关山岳又叫来一个负责统计军功的人问道：“我记得，好像之前他在竹海市救援的奖励都还没发吧？把这边的也记上，现在国内资源紧缺，来不及调度，等到情况缓解之后，一起分配。”
陈默一觉睡了十几个小时，对于现在的情况来说，这有些奢侈，但没有任何人打扰，吴悦甚至情况了他这一小片地方，好让他安享婴儿般的睡眠。
他用凉水洗了把脸，清醒过来之后找到吴悦问道：“领导，指挥部有新的计划吗？”
“暂时待命，因为之前伏击另外两位宗师的敌人还没有调查清楚来源，指挥部担心后路被抄，我们采取守势。”
之前急着反攻珊瑚关，是因为陈默没来，宗师以上的力量紧缺，所以想要趁着对方立足未稳打过去。
但是现在不一样了，既然陈默这么强，随时都可以组织反攻，那不如稳一点，并且采用尽量减少伤亡的手段。
“不急的话，我想去找一下另外那两个宗师。”他说道。
吴悦一听这话，立马就戴上了痛苦面具。
“这不好吧，他们是往更深入的地方逃了，指挥部认为他们应该是要走九曲河一线迂回到北部防线，你就算追过去.”
“哎呀管不了这么多了，万一他俩没跑掉怎么办？难道你觉得这个路线很安全吗？”
陈默语重心长地说道，“老吴啊，打仗不能畏首畏尾。”
你还教上我了！
吴悦龇牙咧嘴，愣是没好意思反驳。
陈默说道：“算了，我也不为难你，我去找关将军问问，如果他不准，我就回来待着，好吧。”
说完，一阵凉风拂过，吴悦已经找不到那个年轻人的身影。
“宗师真有逼格啊。”他只能暗自感慨。
“我不管！！不让我去我就要闹！”
很有逼格的宗师陈默在指挥部撒泼打滚，拽着关山岳的袖子不撒手，一众参谋在旁边都感觉很无语。
关山岳更是感觉头疼。
自己好歹是军部大将，没几个人见了能神色如常，这小子甚至还敢坐地耍赖。
“我承认我之前是小看你了。”
他说道，“但是从军事角度讲，你去救人，和去珊瑚关有本质区别，你知道是什么吗？”
陈默停止了撒泼，一本正经地摇了摇头。
他真想知道是什么。
“是情报。”
关山岳竟然亲自给他教学，“你清楚的知道珊瑚关敌人的位置、兵力部署和高级战力的情况，所以你可以针对性的战斗。
但是康珑他们两个逃离的方向有什么，你根本不知道，对吗？在敌人未知的情况下，你遇到一个宗师，两个宗师，把他们打败就行了，但如果是三个四个甚至五个，你该怎么办呢？”
“也是把他们打败啊！”陈默理直气壮地说道，“总不能每个宗师都有九境的实力吧？”
哪怕是靼坦族里，八九境的强者也是稀罕货，并不是遍地走的。
关山岳被噎得够呛，纠结了一会说道：“你真有把握？”
陈默当即答道：“我就溜达一圈，没事的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

399.第399章 站错了
如果不是大敌当前，陈默当然可以随便走。
不过再怎么讲，他也得配合统一的安排，不会意气用事。
关山岳仿佛在刚才的几句对话的时候下定了决心，他说道：“好吧，康珑和于笑也是需要保存的重要战力，本来我也有心解救，既然你有把握，那么我给你命令。”
他马上叫文书拟定书面决定，这样的指令都需要存档。
陈默也不急在这两分钟，他趁机问道：“您老人家为啥不亲自去？”
关山岳微微摇头：“靼坦族有一个冥王在这片战场坐镇，我不动，他就不能动，如果我现身了，他到这里来打掉指挥部怎么办？
等你过几年到了圣境就明白了，很多时候，越是拥有力量就越不能轻易出手。”
其他人听到这个话，心里又是一阵讶异。
没想到关山岳对他的评价如此之高，几年就能到圣境？
多少人一辈子连脱离超凡阶段都做不到，更不必说那个至高的境界。
陈默接到了指令，郑重地表示自己一定会回来，随后从参谋口中得到了一些情报，就直接出发了。
康珑和隐月国的宗师于笑被靼坦族截住的位置，距离珊瑚关那边的防线并不远。
在勘察现场痕迹之后，指挥部判定，两人在遇到伏击时，进行了一定程度的抵抗，但是敌人数量很多，而且也有实力相当的强者，迫不得已，他们被逼得距离人类控制区越来越远。
接下来，就是搜索队去接应，但是因为在敌人的控制区，好几次被阻击，迟迟没有足够重大的进展。
这也是关山岳并没有纠结太久，就允许陈默出动的重要原因。
两个宗师必须要救，现在只有陈默有空闲，并且实力合适。
虽然前面去接应的搜索队没能完全达到目的，却也获得了不少线索，至少现在，陈默前进的方向很明确。
花了大概三个多小时，他就已经抵达了之前搜索队伍抵达过的最远位置。
几声号角响起，敌人开始动了起来。
靼坦族的统领带着部下飞速赶来，然后光速去世。
统领顶天了只有七境，在陈默面前不堪一击，甚至不用一个照面，他只需要看一眼，然后随手一刀，隔着几十米就把人斩了。
在这样谁挡杀谁的气势下，他一路奔向了焦土的更深处。
被焦土覆盖的人类世界，会完全变成另一种景象，哪怕没有生命额的势头也会呈现出一股腐朽的气息，更不必说原本就就生机盎然的草木。
在一片被侵蚀的废弃城区里，最高的两栋建筑都楼顶，两个偷偷摸摸的身影趴在门洞里面偷偷窥视着四周。
“这地方好像是东摧国的首都吧？”于笑小声说道，
“嗯，咱们脚底下就是国王大厦，小学三年级自然书封面上的那个。”康珑说道。
两人都没有动，因为城市里面就有一个靼坦族领军带着队伍在搜索他们的踪迹。
照理说，大家都是八境，以二对一，哪怕多一些低境界的蛮兵也无所谓。
但是两人被追杀了一路，现在状态很差，所以不想动手，只打算隐藏气息，等到他们离开附近就偷偷溜走。
听到康珑的话，于笑倒是有心思闲聊：“你还知道小学的书长什么样？”
“我儿子的。”
“你儿子？你都结婚了？”
“那当然，哥这魅力可不是吹牛逼的。”康珑嬉皮笑脸地说道。
两人不是没有紧迫感，而是故意让自己不感到紧迫，故意说些话来苦中作乐。
保持良好的心态，也是绝地求生的好办法。
于笑奇怪地说道：“我听他们说，你天赋不咋样，是靠在冥渊里参加远征杀出来的？”
“是啊，那会都是咱们往里杀，现在居然被他们打过来了，气死我了。”
康珑是真气，看样子直想拍大腿，不过他不能太过激动，防止气息泄露。
从现状来看，他们应该不会被发现，毕竟他们来的很早，这群靼坦族应该都不确定他们是不是在这座不久前还有人生活，现在却沦为废墟的城市里。
不过两人都很谨慎，既不开香槟，也不立flag，就这么随便闲聊，等待着时间一分一秒的过去。
好消息是，过了一段时间，他们终于不必再隐藏了，
坏消息是，不必隐藏的原因，是那个领队追击的靼坦族领军突然开始发癫。
随着一阵隆隆的声响，大地开始颤抖，好像一场突如其来的巨大地震。
“卧槽。”
康珑小声骂道，“他这是要掀桌。”
看样子两人的判断错了，靼坦族很确定他们就在这里，只是找不到具体位置。
而他们的对策也很直接粗暴，由宗师级的领军直接发动超大型法术，掀起地震。
随着地面的摇晃越来越激烈，一场史无前例的巨大地震出现在了这个已经逝去的小国首都。
一幢幢楼房轰然倒塌，原本就已经残破不堪，然后被焦土侵蚀的城市变得更加破碎。
当然，这并不是真正的地震，也不是从地下十几公里的位置传过来的隐性震动，并不会让几百公里外都有震感。
随着房屋的坍塌，康珑和于笑也不可能继续隐藏，他们从几十层高的位置跳下去，伴随着水泥和钢筋的倾泻，一起落在了地上。
虽说这样一来，整体的动静依然不大，但调动真气之后，想要隐藏气息是不可能的，至少在一个宗师级的对手面前不能。
嘭！
一个身影瞬间出现在了两人面前。
啪。
让他意外的是，对面那个光头人类并没有如临大敌，甚至刚点燃了一根烟。
“不用把他当回事。”
康珑说道，“发动这么大规模的法术，他的状态必定很差，二对一，优势在我。”
于笑没有回应，她盯着对面的那个靼坦族领军，感觉对方有点眼熟。
一对蒲扇那样大的耳朵，穿着三个耳环，鼻子像牛一样，双腿也是巨大的蹄，亮着微弱的光芒，好像随时要燃烧。
突然间，她脸色一变，眼神里出现了一阵惊惧。
“快点！马上把他杀掉！”
与此同时，那个靼坦族领军伸手在空中一拽，空气像是水面一样波动了一下。
rua！
另一个和他长得一模一样的靼坦族从虚空之中跨了出来。
这时候，康珑也反应过来了，并且脸色很难看。
“是双生死神。”
于笑点了点头：“不仅实力在八境顶尖，而且可以互相远距离传送.每次都先让一个现身，然后突然带出另一个阴人。”
康珑像个土匪一样狞笑起来：“那我们换掉一个，他们就不可能再使阴招了。”
两人说这几句话的时候，已经抱着必死的决心，换掉一个就血赚。
然而，正在这么想着的时候，局势从逆风变成了绝望，因为又有一道宗师的气息出现在双生死神的身边。
康珑感觉十分苦涩，不是因为自己的生死，而是知道，想换掉其中一个的可能性也不存在了。
双生死神手上又要添一笔血债，阴险的陷阱还会再造杀孽。
但是，今天的反转似乎特别多，就在他以为陷入绝境的时候，状况又发生了变化，他看清了最后出现的那个宗师。
“陈默？”康珑实在是没绷住，甚至以为自己产生了幻觉。
陈默愣了一下，然后身影再度消失，出现在两人身边。
“咳咳，那个，气息太乱，站错地方了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

400.第400章 风声太大
“.”
双生死神，当然是人类起的外号，却也不是宗师或者圣境的强者无聊去起的。
他们第一次出现在战场上，还是在西疆国附近。
那时候战争刚开始一个多月，情况还没有这么糟糕，也没有人知道这两个人靼坦族到底是谁。
直到一个运气不好的宗师遇到了他们其中一个，在本来以为是一对一且占据优势的情况下，对方突然毫无征兆的拉过来了另一个，用长距离传送，没有留下任何准备的时间。
那个宗师力战不敌，当场阵亡，防线被大概是双胞胎的两个靼坦族领军撕开了缺口，间接造成了西疆国防线的第一次溃败。
当时人类联军刚组建完成，内部还十分混乱，这一个重要情报并没有得以通报给所有参战国。
这样的情况持续到第二名宗师死在他们两人手上。
那人来自一个小国，非常非常小的国家，全国一共只有五个宗师，对他们而言，这个损失实在是无法接受。
于是那个小国的指挥官就闹到了联军的总指挥部。
很快，情报就通报给了各国所有军队，并指定了双生死神的相貌特征。
然而问题在于，靼坦族领军再厉害，也只有八境，每当各种宗师在战场上遇到他们，宗师会被境界所迷惑，也不会第一时间联想到两位宗师的死亡。
所以后来，他们出现在战场上，取得了一共五场突袭的胜利，造成了四名宗师的死亡。
接下来，各国针对这两个靼坦族的措施进一步增强，终于逼得他们无法频繁在战场现身，或者一现身就会遭到狙击。
但是前面几次战败和宗师的阵亡，在许多目击的人心里留下了深重的阴影，于是双生死神的外号就这么叫了下来。
就连康珑也没想到，他们会在这里出现。
直到这个时候，他才意识到，被叫做“死神”不是没有道理的，刚才那一手地动术就已经是寻常宗师做不到的了，再加上超远距离的特殊传送，单独碰上这两兄弟的宗师，几乎是必死的。
然而更没想到的是，就在这种必死的情况下，他居然看到了陈默。
毕竟都是宗师之境，只看刚才现身时的动静，他知道，这是宗师才能掌握的瞬移能力。
他之前并不清楚，原计划一道进攻珊瑚关的人是谁，现在看到了，他的脑子都变得错乱起来。
陈默初来乍到，并不清楚这些内情，总而言之，他找到了康珑，并且确认其还活着，甚至没有身负重伤，所以很高兴。
不过现在不是叙旧的时候，双生死神已经蠢蠢欲动，他们只是在等待其他靼坦族过来，对眼前的三个人类形成合围。
陈默扫了一眼康珑二人说道：“看起来状态不好啊，我去解决他们，有什么事回去再说。”
话音未落，他体内的真气就开始流转。
见状，康珑大惊失色。
虽然脑子还很混乱，但是他知道一个现实，那就是双生死神一起出现的时候，实力极强，危险性极高。
他忙按住陈默的肩膀：“不要大意，死在他们两个手上的宗师都有四个了，你这样”
话没说完，他突然感觉手底下一空，陈默的身影已经化作了一股劲风。
再次出现的时候，陈默就已经来到了双生死神旁边。
这两个靼坦族手段诡异，却寡言少语，自始至终除了用咆哮声呼唤部属，再没有发出过任何其他声音。
当陈默骤然发动攻势的时候，他们才各自出招。
之前发动地震的那个领军以手肘撞出去，带动一片颤动的空间，和梭耳乎的招式有些像，只不过八境和九境相比，光论威势也相去甚远。
而另一边，刚从虚空之中被拽过来的另一个领军则不同，他的能力更偏武道，一把造型奇特的铜色钉头锤当头砸下，却不是简单的一击。
宗师之境的聚敛技巧在他的招式之中体现的淋漓尽致，就连隔着老远的康珑都感到震惊。
能将强大的力量收缩成这样的状态，在八境之中，几乎已经可以说是极致了。
于笑不认识陈默，但她此时已经开始调转真气，准备瞬移上前支援，却不敢过去。
因为她知道，以她的实力和逃亡了好几天之后的状态，只要进去就是个死，非但起不到效果，可能还要拖后腿。
她实在很难想象，位于锋芒正中心的陌生人，此时体会到的是一种怎样的压迫感。
陈默并没有什么感觉，他犹豫了一瞬间，放弃了使用天地钟的念头。
呛！
一声厚实的鸣响，他的身周浮现出一层虚影，却在最后时刻变得凝实。
铁衣像铠甲一样罩在了他的身周。
这是已经达成的铁衣真经外功，在宗师级别真气的驱动下所显现出来的效果。
嘣！
此时，来自两边的攻击落了下来。
轰鸣的巨响震彻整座废墟都市，交战之处，一股波动扩散开来，在本就瓦砾遍布的废墟上硬生生地推出了一个陨石坑般的巨大圆圈，许多靼坦族蛮兵都不得不退后以保全自身。
最中心，陈默身上的铁衣一阵晃动.
然后屁事没有。
“.”
康珑和于笑的眼神都直了。
号称双生死神的两个靼坦族领军也出现了一瞬间的愣神。
你接招就接招，但是不是接的太过随意了一点？
让他们无法理解的是，陈默施展功法时泄露的气息明明就只是八境，但为什么能够轻描淡写地挡住两个同境的全力攻击。
但是在这样的战斗里，愣神显然是不合适的，因为这个时间陈默足够出招了。
他先是在施展风飘的时候洒落一片剑意，阻拦了双生死神转移位置的动作，接着，再次出现的时候，位于其中一人的身侧。
嗤——
合道，九杀羚曲跟敕墨剑经，加上烙神体一开。
这一波攻势，似乎比刚才二人合击还要更强，原本就后退数百米的靼坦族蛮兵们，又多退了数百米。
陈默没有回头看爆炸，再度化作一阵风，轻轻飘了回来。
“康教习，你说啥？刚才风声太大，没听清。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

401.第401章 我有一计
“没，没有。”
康龙支支吾吾地说道，“我刚才是给你加油呢。”
陈默十分感动：“果然还是教习知道关心我啊。咱们快走吧，此地不宜久留，到时候别的领军甚至督军追来就不好了。”
和珊瑚关那次不同，这地方已经是实打实的敌占区，是那种一时半会都没考虑夺回来的地方。
在这种地方呆久了，搞不好退路都要被大军包围。
说话间，陈默掏出了两颗回复真气用的药。
“关将军估计你们已经没有补给了，特地让我带上。”
康珑接过丹药笑道：“关将军想的果然周到。赶紧，从这边走九曲河。”
说完，三个宗师一起用最快的速度赶路。
如果是全盛状态，他们三个集结起来的力量，除非是数量极多的大部队，否则别想拦住。
可问题在于，陈默倒是还能打十个，但另外俩不行。
辅助回复真气的药并不像伤药葫芦那样立竿见影，他们想要回复全盛状态，需要一段时间的休养，起码要好好睡一觉。
几天来，康珑和于笑不仅要绷紧神经，高强度逃亡，还要和遇到的敌人战斗，以及不断修改逃亡计划，现在早就是强弩之末，能提供的战斗力比较有限。
当三人终于按计划来到九曲河边的时候，终于可以停下来休息一下了。
“算是脱身了一半吧。”
于笑感叹道，“靼坦族不可能在这边安排太多堵截，要不然他们正面战线就维持不住了。”
康珑说道：“别太大意，还是安全回去之后才能算是完全脱险。”
“我没有大意。”于笑不满地说了一句。
她站在河边，伸手对着已经被焦土浸染浑浊的水一指。
咕嘟咕嘟。
水下冒出一串气泡，最后飘起了一颗透明的水球，直径大概有一米多。
“我开个天眼看看。”
开天眼，是一种侦察法术的统称，套路各有不同，但结果基本都是从高空俯瞰大地，达到扩大视野的目的。
一般来说，需要七境以上才能掌握这样类似的功法，在低境界的时候不常见。
水球从透明清澈渐渐变得像是镜面，或者是动画里面女巫做预言的水晶球，露出了画面。
就好像开了广角镜头一样，是一片从数千米高空看向大地的视角，眼前甚至有一些稀薄的雾气。
陈默没见过这样的法术，好奇的凑上去一看。
“哇，周围的东西全都能看见了，牛逼。”
他竖起大拇指夸赞了一句，算是恭维一下拉近关系，毕竟双方第一次见面，刚才又一直在跑路，没多少机会交谈。
夸完，他又指着水球问道：“那些在动的黑点是啥玩意儿，密密麻麻的，好大一片。”
他看向于笑，然后发现后者脸色一片苍白。
“是敌人。”
“.”
陈默的笑容一僵。
因为镜头的距离太高，他又没有习惯从高处俯瞰，加上敌人在焦土之上，所以他没有第一时间明白，但是如果像于笑所说，那些全是敌人，事情就大发了。
敌人的数量不仅很多，而且像个口袋一样，正从足以脱身的方向，呈口袋阵型收缩过来。
“看样子靼坦族是非得把你俩弄死啊。”他悻悻地说道。
康珑此时却没工夫和他开玩笑：“我们得从下游方向走。”
“不行，下游也有，根本走不了。”于笑还在观察，她试图找到包围圈的缺口，好让三人顺利逃脱，可是根本找不到。
突然间，只听见哗啦一声，水球突然爆开，溅在了三人身上。
“他发现我们了。”于笑紧张兮兮地说道。
“谁？”
“大概是个靼坦族领军，我不知道。”
“赶紧转移。”
康珑说完就想走，但说实话，他不知道该往哪走。
陈默在这个时候站了出来：“我有一计！”
“什么？”
另外两人有点不信任他的计谋，毕竟实力是实力，脑子是脑子，至少在康珑的视角里，陈默过去所表现出来的各种逆天行为，就算智力没问题，起码精神状态是令人担忧的。
不过这会也没有什么别的办法，他只能破罐子破摔。
陈默用脚在地上画了一条波浪线：“这是九曲河，我从这个方向，一直往北去，那边有隐月国的南方阵线。你们俩从这个方向往南去，那便是我们的北方阵线。”
康珑并不轻松地表示赞同。
“分散是个好主意，能跑一个是一个，但为什么不分成三个方向？这样可以最大限度减少他们的单位兵力。”
陈默琢磨了一秒才反应过来：“你的意思是咱们分头行动，看他们追谁？这不是赌命吗！纯下策。”
康珑都傻了：“这跟你说的有什么区别！分成三路比分成两路还好一点呢。”
陈默怒道：“我的意思是，我先从北方走，他们必定会全部都来追我，然后你俩再往南方去。”
于笑惊道：“你是说，你要去当诱饵？”
“呃，可以这么说吧。”
陈默感觉这个比喻不太恰当，大概在于他和诱饵的主观能动性不同。
于笑感觉这样不妥，主要是朴素的情感道德让她很难同意。
康珑却知道陈默的性格，想拦他是拦不住的，只能皱眉道：“没用的，你就算先走，他们也不一定会全部都去追你。”
陈默说道：“那简单，我先过去杀一个领军，他们就会被我吸引住了。嘿，对，就这么干，等我杀完之后，你们再等一会，差不多判断他们都去追我了，你们就按计划行事。”
另外两人怀疑自己听错了，因为每一个步骤听起来都很简单，但细想之下，又感觉挺离谱。
但是陈默没有留给他们思考的时间，说完，他化作了一道银光，冲向了敌人包过来的方向，另外两人都来不及阻拦。
当然，从实力上讲，想拦也拦不住。
几分钟过后，远处山头上传来一阵巨响，和一坨明亮的赤色火球，闪过一下之后就轰然消失，接着又是一道银光射向北方。
于笑吃惊的看着那边：“他就这么一个人冲进去，杀了个宗师，然后大摇大摆地跑了？”
这么一各动作，简直就像书上说的，万军丛中取敌将首级。
紧接着，漫山遍野的靼坦族和冥渊异族都开始大规模往北方调动。
又过了一会，附近一整片区域都变得和最开始一样安静。
于笑看向康珑，后者沉声道：“往南，走。”
两人的身影也消失在河畔。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

402.第402章 你说谁？我表哥？
华夏国西部边境外的北部、中部、南部战线只有一个总指挥官，那就是关山岳，指挥中枢当然也是同一个。
所以现在，北部防线的指挥官也接到了命令，临时扩大了斥候侦察的范围，并且留意是否有人类宗师从焦土里面冲出来，如果有，就第一时间回报，他也要派出部队增援。
“真的有人能从那里面冲出来？别嚷嚷了半天又是白费劲。”
副官叉着腰站在望楼上，和指挥官一起眺望远处。
刚结束了一个作战会议，现在两人都有些疲惫，好在北部防线其实相对安宁，因为这里的靼坦族，主攻的是更上面，隐月国那边的南部战线。
总之，每次开完会，两人都喜欢在这里眺望一会，然后再转头去进行下一件工作。
听到副手的话，指挥官说道：“关将军都说可以，那就是可以，你怎么这么喜欢发牢骚？难怪老不升。”
“难道不溜须拍马就升不了？”
“你是二极管吗？”
两人不仅是工作的上下级，也是军官学院的同期，关系还不错，说话也很随意。
并且因为熟悉彼此的揍性，所以他们上来的时候，就把瞭望的哨兵赶了下去。
正在他们说话的时候，突然看到有人从阵线远处一阵狂奔。
一个看起来大概只有二十岁上下的青年正在尽力往回赶，仿佛后面就跟了十几个冥王在追赶一样。
他冲到前面，冲着哨兵就是一顿嚷嚷。
指挥官和副手对视了一眼，纷纷跃下望楼，直接找到了那个看似慌张的青年。
“立正。报告你的身份。”副官说到。
那青年立马站好敬了个礼：“报告长官。我是编号08781侦察队通讯员胡铭轩！”
拥有脱兔灵脉的胡铭轩作为“特长生”被征召。
他们这一届是最特殊的一届武校毕业生，因为他们没有经过大考，直接就按照平时成绩安排了武院。
当然，明面上的说法，战后会根据表现重新分配，前提是能活到战后。
他现在承担的职责，是从前方侦察哨站给后方传递情报，因为哨站已经位于焦土内，人类的科技传讯手段用不上。
汇报完身份，他立刻说道：“013高地方向发现两名宗师，自称是康珑和于笑，他们背后跟了靼坦族的尾巴，正和我部一起阻击，这个，这个.”
可以看出，经历了战火的洗礼，胡铭轩有所成长，但不多。前面一半还能清楚表达，后面一半忘词了，大概是因为他看出来了，眼前这俩人居然是他们这边的总指挥官，那可是个少将。
不过，就算没说完也没关系，因为主要意思已经表达清楚了。
指挥官和副手没想到，居然真的有宗师从焦土之中杀出来了。
“不可思议，我要亲自过去。”
指挥官让副手留在这里坐镇，自己就准备到前面哨站去。
看样子，大的危险没有，只不过是康珑和于笑出来的时候被靼坦族追上，打算帮助前方队伍消灭敌人，然后再返回。
事实证明的确如此，因为指挥官都还没有完全出发，两个宗师就出现在远处，然后一个瞬移靠近了阵线。
他和副官一起迎了上去。
上面的命令过来之后，他们本来并没有抱什么希望，焦土的敌占区里凶险重重，宗师级别的靼坦族领军也有不少，光凭两三人，很难活着杀出来。
但现在他俩出来了，则会算是个振奋人心的消息，毕竟活着的宗师总比死了的好。
然而不等他们你开口说话，康珑就立刻说道：
“张将军！请立刻派人通知隐月国南方部队，陈默为了掩护我们，独自引开敌人从九曲河往北去了。”
指挥官还没完全绽放开的笑容僵在了脸上：“一个人？！”
副官也是一样的表情：“他一个人引开了所有敌人？！”
胡铭轩更绷不住：“你说谁？表哥？！”
北方战线的通讯员将消息带出焦土，用电话通知给后方的人，后方再用派通讯员，从距离指挥部比较近的位置把消息送进去。
流程看起来繁琐，但节约了不少时间，因为路程更短，所以关山岳很快就接收到了消息，然后就感觉两眼一黑。
牺牲自己掩护同伴逃走，这不是实力问题，更是勇气、品格。
陈默表现出来的闪光点越多，他就越觉得不能失去这个年轻人。
他一定会成为华夏国未来超凡界的领军人物，是一定要保留的火种。
“他总是弄出些幺蛾子！”
虽然心里当宝贝，嘴上却忍不住抱怨了一句，对于一个大将来说，这很罕见。
说话间，关于山从椅子上拿起了外套穿上，然后往外面走。
参谋问道：“将军，你要去哪？”
“我亲自去接应。罗东群代理指挥。”
说完，他一步跨出指挥部的房间，人直接消失不见。
隐月国南部战线指挥部也接到了华夏国发来的消息。
对于他们来说，陈默并不是自己人，所以他们收到消息的第一反应是：
“这不扯淡呢么？”
有个参谋一拍桌子，“他们的人跑到焦土里失踪了，要我们派人接应？我们怎么接应？就一个人，这会可能都已经死了。”
指挥官啧了一声：“不利于团结的话不要讲。人家是为了掩护队友才牺牲的。再说了，什么他们的我们的，在这种时候，是全人类的！”
“.”
既然领导定调了，其他人也不好多说什么。
“将军，我们真要派人去？”
“嗯”
漂亮话谁都会说，真要他拿出自己的人去冒险，他还是犹豫起来。
其实他的私心真不多，主要问题是，独自一人深入焦土敌占区，还引了一大堆宗师级的领军，这种情况基本就等于死定了，
派人去接应，连尸体都不一定找得到，还会损失不少人手，对于隐月国来说不合算，对于全人类来说也不划算。
“单于彦，你刚才就一直想说话，有屁就放，磨磨唧唧的干什么？”
作为警卫队，其实是重点培养对象出现在这里的单于彦当即说道：“报告长官，我建议派人接应。”
“理由。”
“那个宗师是陈默。几个月前，东极太子宫秘境，他和我一起进去的。”
“哼。”
指挥官鼻子出气，“怎么，讲感情了？战场是你讲感情的等等，你说东极太子宫？！那不是限制年龄了吗？”
单于彦面无表情地说道：“报告长官。是！那时候他六境。”
指挥官的态度立刻变了。
一个只花了几个月时间，从六境到八境，那是什么？起码是准先天圣体的水平。
如果放在以前，他甚至可能会暗中使绊子，防止华夏国的势力太强，但作为高级将领，他知道当前世界局势是什么样的，所以他一定是大局为重。
“组织人手，去接应！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

403.第403章 冥王
虽然各方都在准备策应陈默，但没有人知道他此时在干什么，如果知道了，会感觉更离谱。
他在千里走单骑。
一个人，从九曲河沿岸开始，身后追着数不清的靼坦族军队，不停往北方逃。
遇到了一个擅长法术的领军，用九杀羚曲刺杀。
遇到了一个手持巨锤的领军，用敕墨剑经镇压。
遇到了一个化身数十丈的领军，轮流用两种功法格杀，并啐了一口唾沫。
看到那个身形巨大的首领轰然倒下，周围的靼坦族蛮兵再不敢上前。
如果不是陈默身后还吊着追兵和好几个领军，以及担忧真气不够而陷入包围圈，他都都得顺手杀个七进七出。
加上最开始在万军从中打死的那个，他一共杀了四个八境的宗师，并且是一个人在敌军的合围之下。
这归功于本身的硬实力，但是观火灵目和澄明剑心也提供了很大的作用，它们让他可以完全分析眼前的局面。
这意味着，他总能在关键时刻选择最合适的路线去突破，从而在同时面对最少敌人的情况下，解决掉最关键的敌人，然后逃之夭夭。
经历了连续好几个小时的狂奔，陈默终于看到了拦截防线的尽头。
前方蹲着一个皮肤赤红的四足巨人。
这不是靼坦族，而是被他们统领的冥渊异族。
就好像东极太子一样，他们就算不是靼坦族，却也可以成为麾下的走卒。
“嗷！！！”
一声咆哮，红巨人纵身一跃，从半空中飞跃过来，看起来像一颗炽燃的陨石从天而降。
陈默见状，也是根本不虚，一个瞬移冲上高空，接着烙神体启动，合道震压与抽丝。
冲击力和速度，外加灼热高温和玄炎灵脉护体，他也变成了一颗陨石。
双方用最直接最粗暴的方式对撞，周围的靼坦族山呼海啸，好像是竞技场边的观众。
他们当然不是为了所谓精彩的对决，而是认为自己这边的首领会赢得胜利。
红巨人来自上古血脉，传闻是守护一座巨大火炉的奴仆，最擅长化作陨星冲撞敌人。
没有人能在和他正面对撞的时候幸存下来，绝对不会有。
在持续热烈的气氛里，两颗陨石对撞在了一起，掀起了夹杂着热气的狂风。
当所有靼坦族把挡在眼睛前面的手拿开之后，发现红巨人跪在陨石对撞之地，但是那个人类已经没了踪影。
“啊——”
焦土上回荡着意义不明的尖叫或者怒吼，直到唰唰几声，六七个身形有大有小的影子出现在红巨人身边。
“车拔.”
“他死了。”
“不管怎么说，我们连一个人类都没拦住，大王把他杀了之后，要怪罪我们了。”
“但至少大王会把他杀了。”
陈默用正面对撞的方式直接击败红巨人之后，趁着战场上余波未消，直接用瞬移，借着风势溜出了很远的距离，跨过了最后一坨靼坦族大军的堵截。
现在，只要再翻过一座山岭，就能抵达隐月国南部阵线。
这并不困难，因为路上几乎不会有敌人阻拦。
陈默感觉很轻松，这一路闯过来，斩了五个冥渊领军，都是八境宗师级的人物，足以验证他自己的实力和隋珂的先天圣体所差无几。
等把lv15的保底抽出来有多强，他自己都想不出来。
“救了两个宗师，杀了几个领军，军功应该少不了吧，希望能把lv14给突破了。”
陈默已经在规划怎么使用尽力，就在这时候，只听见四面八方，天上地下，同时传来一阵刺耳的锐鸣。
嚓！
他立刻抽出了两把刀。
就在这时候，只听见轰然一声，头顶的山岭之巅突然炸开，碎石滚木沿着峭壁滑落下来。
紧接着，一个高大的人影出现在了上面，和他一起出现的，还有空中三十六道黑门，门里钻出来长着翅膀，形似鹰隼却有人形双腿的生物。
陈默没有继续跑路，因为他知道，山顶上的是个冥王，是实打实的圣境，甚至可能比一般的人类圣境更厉害。
想逃是没门的，就像七境不能从宗师手中逃走，宗师也无法逃出圣境的传送范围。
这个冥王似乎只是捕捉到了陈默的气息，所以才传送到山顶，但是接下来，他就锁定了这个人类的具体位置，于是再度消失，出现的时候，就在陈默面前十几米的位置。
那三十六个长着翅膀的生物也随着他的瞬移一起来到了近前。
陈默这时候能够看清，这冥王比宗师更像个人。
他头上应该被称作头发的东西是一缕一缕的，很长，从两侧垂在腰畔，似乎拥有活性，在微微的蠕动。
除开这一点外，大概就只有耳朵和嘴唇的样子和人类有些区别，其他五官身材却都很接近。
“你不是靼坦族？”陈默问道。
“是。”
冥王很耐心，他的眼神在他身上乱转，似乎是想看清楚，这个人类为什么拥有比同境界高出这么多的实力。
但是只看了一眼，他就没有继续给机会了，左手一指，一股类似拳罡的气息嗖的一声撞了过来。
呛！！
陈默挥刀格挡，在接触到那一指的刹那，就开启了铁衣真经。
这一指的伤害没有高到无法承受，但是太快了，快到连陈默的九杀羚曲都来不及出招，所以只能这样去挡。
嘭！！
就算如此，他还是受到了一股收束的冲击，倒飞出去，只一瞬间就进砸进了后面的山壁里。
冥王微微皱眉。
他没想到那个人类能活下来，而且气息很强，似乎没有受到多少伤害。
他再次伸手一指，不过用的是右手。
这一次，没有什么东西从指尖射出去，而是三十六个长着翅膀的生物尖啸着飞到了更高处，像是舰载机一样，对准陈默砸进山壁的位置进行了一轮轰炸。
咚咚咚咚咚！！！
轰隆。
山壁垮了下去。
冥王的眉头依然没有松开，蠕动的头发却显得焦躁起来了。
他听到了一声奇怪的钟鸣，随后感受到了一股虚空波动。
“逃了？不对。”
冥王的焦躁又平复了，“只是躲起来了。”
他的左手再次一指。
刺啦！！
天地钟生成的临时秘境被他硬生生地撕开了一条裂缝。
陈默的身影被迫出现。
虽然没有感受到任何气息，但他立刻用瞬移离开了原位，随后，那地方被又一指命中，直接凹陷了一个几十米的柱形深坑，仿佛被液压机砸了一下。
冥王有点生气了。
他已经花了整整十秒，竟然还是没有杀掉一个宗师境界的人类。
“呃啊.”
他垂在身边的头发竖了起来，整座山岭似乎都变得红润了一点，是整座山岭的空气。
陈默感觉自己仿佛陷入了一张黏答答的无形大网里，连瞬移都用不出来了。
“完辣！”
这就是大阶段的差距，领域展开，直接改变规则。
突然间，天地之间荡开一道白光，以他为中心向四面横扫，扫清了那层红润的空气。
关山岳的身影突然出现在那冥王的正上方，往下拍出了一掌。
轰！
整座地面都往下沉了沉。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

404.第404章 说得好，能给多少奖励？
陈默第一次见到关山岳，是在九死岭的管制区。
当时因为冥渊尝试绕开入口，直接掀开地缝，并产生在市区内，导致崔格和他这个大将都在第一时间赶来了。
现在，他又在最需要的时候现身。
刚才被冥王的领域笼罩，真气停滞不畅，瞬移无法使用的时候，他是真慌了一下，还好这位圣境大将及时赶到，否则人要无了。
陈默回头一看，只见两个圣境交战的现场已经面目全非，气息紊乱。
面对此种情况，陈默的选择是扭头就跑。
他反正帮不上忙，留下来只会碍手碍脚，要是冥王反应过来，拿他当人质，说不好还会让关山岳投鼠忌器。
好在冥王显然受到了巨大的压力，一时半会没想起他来，转眼之间，他已经跑到了隐月国南部的防守阵线不远处，然后停了下来。
之所以要停下，是因为他遇到了一股紧急出动的大部队。
“站住！”
唰唰唰。
训练有素的士兵把他团团围住。
隐月国的军营里，
陈默终于证明了自己的身份，随后引起了不少高层军官的围观。
此时，两个圣境已经从一开始相遇的地方，打到了不知什么位置去了，斥候去侦察，得到了令人震惊的消息。
除了一开始得到的情报，之后又死了四个靼坦族领军。
很显然，他们都是被正在房间里休息的那个华夏国年轻人杀的。
现在，隐月国这些高层军官，超凡界前辈全都眼红的很，看单于彦的眼神都不对了。
都是大国，都是青年领袖级的天才，为啥人家这么牛逼？
单于彦当然能够感受到这些眼神，一开始他浑不在意，但是在被若有若无地盯了俩小时之后，他破防了。
“你们看我干什么！人和人的体质不能一概而论！”
“小单，你实力能输，心气可不能输啊。”
“就是就是。”
“没关系，虽然你不如人家，但我们也不会嫌弃你的。”
“.”
单于彦更破了。
好在这时候，华夏国的人来接人，才打断了他们的揶揄。
陈默见到了一开始给自己安排任务的参谋，立马问道：“关将军呢？”
“还没回来，听说他们还在焦土里战斗，将军很想尽快把那个叫须虫的冥王干掉，这样我们就能实现反攻了。”
参谋带着陈默，跟隐月国的众人道谢，虽然对方其实也没做什么，但礼多人不怪。
上了全地形越野车，陈默两眼一闭睡了过去，只有这个时候，他才能完全放心。
等到醒来的时候，人已经回到了华夏国边境的总指挥部，这是最高指挥室的房间，他躺在一张行军床上，大概是那些高层临时休息用的。
很奇怪的是，现在的房间里一个人也没有。
陈默好奇地走出来，听到外面空地上传来喧闹的声音，紧接着是一阵欢呼。
他凑过去，听到关山岳正在给众人激情演讲，大概意思是，击毙了冥王须虫，从现在开始，反击要开始了，国内紧急抽调宗师，拿下了珊瑚关，势头一片大好。
陈默没有在这个时候上前去，一直等到解散，指挥部的一众参谋和将领回来才发现他。
关山岳指着他说道：“你这小子不好啊。”
一句话让气氛突然变得寂静，别人都以为他要责备他行为太过大胆。
然而接着，他说道：“先是珊瑚关杀督军，又是救了两个宗师，这次斩了加起来好几个领军，还逼出了躲起来的冥王。这么大功劳，我请功报告都得签好几个。”
众人这才跟着笑起来。
陈默摆了摆手：“功劳不功劳的，这种个人荣辱我并不在意，现在全世界都应该勠力同心，先把入侵者赶出我们的家园才对。”
众人一阵欣慰。
能有这样实力强觉悟高的后辈，是国家和人类之幸。
然后陈默问道：“能给多少奖励？”
合着前面都是场面话是吧！
不过众人心里吐槽归吐槽，这么大的功劳，奖励肯定是很多的。
关山岳挥退了其他人，单独说道：“你之前在国内的临时援助，也有一笔特别奖励，预算是姜槐批的，不过后勤紧张，暂时没送到，过几天我催一下，和这些一并拿给你。”
陈默竖起大拇指：“牛逼牛逼。”
关山岳哈哈大笑。
过了几天，陈默在军营里收到了他的奖励。
因为战时状态，一切战略物资都受到统一调动，没办法通过贡献的形式，去选择要什么。
陈默首先拿到了大量灵药，这已经是他尽力要求之后，才得到的。
毕竟灵药对其他人来说生效慢，需要长期使用才能生效，所以还能调出一些存货。
除开灵药以外，还有几件灵器。
“这个东西，叫做捆仙索，中品，按你要求申请的。”
发奖励的参谋对陈默说道，“当然，听起来唬人，其实并不是真那么厉害，功能就只是束缚，而且对境界太高的敌人没用。”
按陈默的功劳，他可以随随便便拿几件上品灵器，甚至更多，不过这东西是他特地要求的。
所谓束缚，当然不是他喜欢玩捆绑，主要原因是，他认识到了自己和圣境之间巨大的差距，所以打算尽快多刷一些经验升级。
要刷经验，最快的途径是跑出去找那些靼坦族，反正现在反攻已经开始了，战场上有大量的蛮兵。
不过根据这几天陈默之前的经历，那些被他盯上的蛮兵，有时候会趁他哔哔赖赖后空翻的时候逃走，甚至产生错觉，以为能反杀。
当然他们肯定逃不掉，也不可能反杀，不过这样的小动作会大大降低效率，浪费时间。
所以陈默就申请了这条金闪闪的捆仙索，有他在，把那些蛮兵捆起来，动弹不得，也不能调动体内的力量。
这玩意儿对陈默很有用，但客观来讲，并不算特别厉害，所以没有负面效果。
他把锁链装在储物灵器，又看向了参谋，后者笑呵呵地取出了第二件灵器。
“这件上品灵器就厉害了。”
参谋取出的是一只眼睛，当然不是人眼，是某种冥渊宝石雕刻而成，“里面封印了五次圣境水准的缩地成寸，可以让你瞬间跨过六十公里的距离，无视绝大多数其他圣境的一般空间壁障。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

405.第405章 老的要来了
陈默对石眼也很感兴趣，因为他现在基本是对宗师宝具，肯定会逐渐成为靼坦族的眼中钉，就像那个须虫冥王一样，亲自出手来截杀。
估计上面也是考虑到了，所以特地拿出了这个灵器，用来增加他面对冥王时的安全性。
接着，参谋又掏出了一截手腕粗细，连三寸长短的树枝。
陈默一阵嫌弃：“怎么又是石头又是木头的。”
参谋说道：“别小看这木头，里面储存了冥渊能量，砍下一截扔进葫芦里，可以临时补充伤药葫芦。
你的葫芦已经进化成中品了，那么它可以补充七次，不过你补充之后就得立刻用，否则在冥渊外面，能量一下就逸散了。”
陈默一下就不嫌弃了。
在冥渊外面用伤药葫芦，关键时刻可以救命，就算只是增加续航，也是很不错的功能。
陈默辞别了参谋，鬼鬼祟祟地回到自己的房间里，从储物灵器拿出了刚才的一堆灵药。
这将会是一个漫长的上午，他要把堆满房间角落的灵药全部吃掉，这些才是奖励的大头，估计能让他突破lv14，再抽一个天赋。
暗红的天空昭示着此地是冥渊之内。
直插天际的高山上有一座幽邃的古堡，看起来有些残破，似乎不久之前刚经历过战火的洗礼，之后又简单地修正了一下，像是一件打了补丁的衣服。
古堡很雄壮高大，每一块砖头都有一人高，就这么硬生生的累积起来，看来建造者本身起码也是那种几十米高的巨大种族。
古堡的大厅之内，大圆桌对着门的位置坐着一个红巨人，和已经死在隐月国南部展现外的那个巨人车拔相比，他明显要更加巨大。
但自身体型并非他最大的特点，更重要的是，他身上红色的皮肤在闪着明晃晃的光芒，仿佛皮肤之下有流动的火焰。
这个位置旁边坐着另一个巨人，不过他的皮肤不是红色的，更像是苍白的岩石，这是一个石巨人，同样为冥渊之内的种族。
虽然拥有巨大的身躯和不俗的战斗力，但他们其实非常爱好和平，与世无争，世代隐居在这座古堡里，直到燃烧的红巨人率领部属杀了过来。
两个巨人旁边的位置都是空着的，因为太过巨大，普通体型的异族没办法坐，所以那几个虚幻缥缈的黑影都站在座椅对应的桌边。
很显然，他们并不是真实存在于此，而是投射过来的幻影。
“我的儿子，他死了。”
燃烧的红巨人率先开口，“他死在了那个人类种族的世界，而你们.”
他金色的眼珠里仿佛也有火焰在燃烧，这个生物就如同是火焰幻化而成。
他的目光扫过所有的黑影，唯独没有看旁边的石巨人。
“而你们不允许我去报仇，这不是一件公平的事情。”
“你会死。”
最近的那个黑影开口说道，“我们并非不同意你去，而是要在适当的时机。人类，并不那么简单。”
“现在就是适当的时机！”
红巨人开口说道，“我必须要去。”
“你就让他去吧。”
后面的另一个黑影开口说道，“否则无非就是他不听从裁决会的决定，自己去人类的世界，那样反而显得我们几个很没用啊，对不对，赤神。”
红巨人满意地点了点巨大的头颅：“你说的很对，我一直都喜欢你。”
“你准备什么时候动身？”
“啊，尽快，等我把那个獴族的世界消灭就过去。”
反对的那个黑影没有开腔，只是无声无息地消散了，看起来并不高兴，但好歹是同意了最终结果。
随后，各个黑影全都消散了，桌边只剩下了名叫赤神的红巨人，和旁边的石巨人。
“我突然不想去獴族的世界了，你替我领军去吧？他们都很弱小。”
赤神对着旁边的石巨人说道，很显然，他现在更想去人类世界报仇，但这并不是出于亲情，而是为了维护伟大战士的尊严。
他有三十多个子嗣，并不在乎死掉一个，但他不能对此无动于衷。
石巨人有些瑟缩：“不，我们不应该杀死别的种族.啊..”
赤神攥住了石巨人的一条手臂，喀拉！
整条石臂被硬生生拧了下来，化成一堆废石，巨人跌落在地上嚎叫。
“没用的东西，明明是个王，却如此弱小。”
赤神很是不满，看来他得推迟亲自进入人类世界的计划了。
“冥王和冥王之间，可是不一样的。”
崔格背着手，站在陈默面前侃侃而谈，“深域的冥王，和冥渊的一般冥王，就像是.怎么说呢，就跟你师父和其他圣境的区别一样。”
说着，他看了一眼旁边的关山岳，后者瞪眼道：“你看我干嘛？！”
关山岳是军部大将，不是最强的那一个，但绝对不算差，至少在所有圣境里不算差。
崔格说道：“你不要这么敏感，我眼睛总得有个地方看吧。”
陈默打断道：“教授，所以您到底想说什么？”
崔格咳嗽了两声，从助手手中拿过来了一张简历一样的纸质档案。
“我过来研究焦土，顺便帮褚巡苍给你带一个信儿，就是你上次逃走的时候，杀了个红巨人，对吧？”
“对啊。”陈默已经开始看手里的档案。
“那个红巨人就是这玩意儿的子嗣，它叫赤神，是一个深域冥王，脾气暴躁不合群，也不会按照深域里那群老王八的意思行事，所以.他可能会转成到这个世界来杀你。”
“哦。”
陈默没有什么反应。
关山岳说道：“你就不担心？”
“我担心也没用啊。”
陈默把手一摊，一副要杀要剐悉听尊便的样子。
“形势是很严峻的。”崔格说道，“不过他的特征非常明显，而且从来不屑于隐藏，只要他出现，我们应该能发现。”
陈默点了点头：“我只要尽快变强就行了。”
“原则上是这样，所以你准备怎么做？”
“出去找几个靼坦族揍一顿。”
“嗯？”
“出出气再说。”
“.”
关山岳和崔格对视一眼，都对这小子感到有点无奈。
两个小时后，焦土之中的山谷里，陈默在轮椅上后空翻，口中念念有词。
在他面前的那棵树下，困线索将一个队长级的靼坦族打包固定，一动也不能动，看起来即将红温自爆。
“有本事你杀死我！”靼坦族说道。
陈默的嘲讽被迫停下来：“我不。”
“为什么！你毫无荣耀，为什么要这样折磨我！”
“因为你们那边有个叫赤神的冥王可能要杀我，但我不服，我也想杀了他。”
“那，那你应该去找他啊。”靼坦族懵了。
陈默撇了撇嘴：“你傻逼吗？我哪打得过他。”
靼坦族更懵了。
所以你就来打我？
毫无荣耀可言！
他终于顶不住一连串恶魔般的呢喃，愤而自爆。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

406.第406章 言出法随
靼坦族爆体而亡，捆仙索滑落在地，陈默伸手一招，让它回到了自己的手里，准备去寻找下一个目标。
他需要尽快提升境界，以应对可能袭来的深域冥王，但他的心里没有多少焦躁。
一方面是因为就如他跟关山岳所说的那样，急也没用。
而另一方面，则是因为他有倚仗。
在刚才被崔格找去之前，他已经吸收了所有军功带来的大量灵药，并让天赋抽取进化到了lv14。
照理说，陈默已经习惯了面板带来的一切优势，无论抽到什么样的东西，他都不会笑，除非没憋住。
但那时候，他真的没憋住，因为他突然人品大爆发，抽到了第二个神体。
按照抽奖规则的说明，11-14级只是抽到灵体级天赋的概率提升，没说能抽神体。
可事实就是，他抽到了一个新的神体级天赋，叫做气贯千钧神体。
这个神体在所有同级天赋里，不算弱，但也不算强。
因为它的功能是，出招时消耗的真气越多，就会让产生的效果越强。
放眼所有天赋之中，它肯定是厉害的，毕竟是神体，同一个人出同样的招，本身就附带很高的额外伤害，或者用在防守功法上，也会有更强的效果。
但是对于同样级别的其他神体而言，它不是最好用的，其尴尬之处有二。
其一在于，功法消耗是定量的，也就是说，哪怕专门去学个高消耗的功法，大不了就是附加固定伤害。
其二在于，这个天赋带来的伤害越高，就说明消耗越高，但它本身并没有对拥有者的真气量加成。
因此，用它迎战强敌的时候，很容易造成打了几下之后就没有后续真气供应的情况。
不过，凡事放在陈默身上，似乎就要变味。
首先，第一个弊端对他来说不存在，因为他有天地钟用来合道，合完之后，真气消耗量也会大幅提升，从而带来更好的效果。
现在因为没有必要，他手里只捏了两个功法，但是如果单纯为了增加消耗，那再去随便学一堆简单功法就行，反正熟练度刷得快，经常受制于境界，反而用不完。
如果拥有了一身功法，再用天地钟合道，根据合进去的功法数量，就可以自由调整挡位。
别人一般是做不到这点，一来没有天地钟，二来没谁会浪费时间去学很多别的功法。
至于另一个弊端，对他来说影响也不大，因为他的真气存量很高。
开了所有的天赋，外加伤药葫芦和那截可以补充葫芦使用次数的树枝，都让他能够放心大胆地去出招。
所以这个天赋在他手里，可以发挥出很恐怖的效果，大概比斩神体什么的要强。
当然了，陈默现在主要是在普通靼坦族身上刷经验，所以还轮不到这个神体级天赋出场。
他把捆仙索捏在手里，随意地甩着，然后奔向了下一个目的地。
多个领军和须虫冥王的战死，拉开了反攻的序幕，隐月国也派出了部队进行帮助，战线持续向后推进。
尽管许多高层军官都在询问，那个一路斩杀领军，逼出冥王的人在哪，但他们都没有得到回复。
除了关山岳和最支部的少数几个参谋，其他人都不能知道他的行踪，这属于绝密事项。
多数人都以为，陈默肯定是在什么地方闭关修炼，稳固境界，顺便也是避避风头。
他们不可能想到，陈默其实也在前线，但是他并没有和大部队一起行动，而是像个斥候一样，低调地在战区之中穿行，并且寻找对面的斥候，然后捆起来折磨。
反攻的时间是持久的，不可能三五天就结束，陈默估计，接下来的一段时间，直到接近华夏国和隐月国的这一波进攻被击退，他应该每天都会呆在焦土之内。
到目前为止，他已经把八境往前面推了不少。
[藏神：（22312/120000）]
要把这十万经验凑出来，估计还得呆上几个月。
到了宗师，别人连练功这种事情的收效都不明显了，能稳步前进，已经相当不错了，也不必嫌慢。
“耿家沟。”
陈默看了一眼手绘地图，知道自己下一站要去的就是那个地方。
从名字就能看出来，这种地方绝对不是深山老林，入侵之前，肯定也是有人居住，可惜现在都化为了焦土，此刻距离交战前线不远，会有靼坦族的小股部队。
唰唰。
一股轻风吹过树梢，陈默的身影出现在枝头。
他看向下方，只见这里是个靼坦族营地，不过规模不大，是个几十人的队伍，大概在这里临时休憩。
让他停下脚步的并非靼坦族，而是营地的一个角落，几个被镣铐锁住，浑身是血的人类。
看来他们也是侦察的斥候，只不过被靼坦族抓住了。
人类的脑子里没有靼坦族那种动不动就爆体的东西，所以他们很喜欢抓住人类，然后审问情报。
不过陈默既然来了，就没可能不管，若非为了要救人，他也不会停在枝头，而是直接下去先杀了再说。
几个人类被锁在一棵大树边，其中一个还有些力气，正在对着那个七境的靼坦族统领破口大骂。看起来，这些并没有屈服。
“队长.省省力气吧.”
旁边一个人看他骂了许久，而那些靼坦族毫无反应，忍不住劝说道，“你骂他们根本就没用。”
原来骂人的是斥候的队长，闻言，他怒道：“没用就不能骂了？我偏要骂。
狗杂种，你们有本事杀了我，只要我不死，以后肯定把你们杀光，先从那个头上长红毛的开始，给你脑袋旋下来当球踢！”
噗嗤！
话音未落，只见一片血花飙射。
长着红色毛发的靼坦族头颅咚咚咚地滚了好几圈，落到了几个人类俘虏脚边。
“.”
场面变得有些诡异，被抓的俘虏都懵了，一个个目瞪口呆，合不拢嘴，就连最虚弱的那个都忍不住睁开了眼睛。
言出法随！
刚才劝说那个都懵了。
我说的有没有用，意思是他们不会生气，不是你骂什么就会真的发生啊！
靼坦族没有乱成一团，他们全部拿起了武器，惊疑不定地看向人类俘虏。
队长愣了一会，终于回过神来，试探着又说了一句：“那个三只手的，看什么看？说的就是你！我，我给你拦腰斩断！”
噗嗤！
又倒下一个人。
哟呵？
队长来劲了。
“那个四只眼睛的，挖你心口一个洞。”
嘭！
“拿锤子的，你从中间裂开。”
嚓！
“光头长鳞片的，你冻成冰雕！”
咔咔咔咔！
试了这么多次，队长终于相信自己好像真的进化了。
我说什么就会发生什么？难道和电影里一样，世界浩劫发生的时候，就会出现一个天命之子，而这个天命之子就是我？！
他看向下一个受害者：“你！把我们几个放了，跪在地上磕三个头然后送回去。”
然而这次，什么事都没有发生，一个人影从上面跳了下来。
陈默没好气地说道：“过分了啊！砍几个人就得了呗，我又不会精神控制。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

407.第407章 扛起来就跑
被俘虏的侦察队终于明白，并不是队长觉醒了言出法随的能力，而是有高人在配合。
他们不明白的是，这个高人看起来真年轻。
队长讪讪的说道：“那个，您真小心！”
他话说到一半，那些靼坦族就发起了进攻，至少十几个身影从后面冲刺过来。
然而陈默头也不回，背对着他们无动于衷。
噗嗤！
那些蛮兵在一片血光之中倒头就睡，再没有一个站起来。
陈默甚至不需要出手，面对低境界的敌人，但凡他们敢靠近三尺之地，剑意就会在无形之中把他们全部杀掉。
被俘虏的几人已经完全陷入了崇拜状态。
他们最高的就只有六境，根本看不懂发生了什么，只知道自己得救了，而救他们的人很强。
“前辈！有几个跑了！”
队长又说道。
前辈？
陈默看着满脸褶子的中年队长，也是有点绷不住。
“没事，我故意放跑的。”他只是这么说道。
故意？
几个人都觉得，这个大佬肯定是有深意，在执行什么特殊任务，到时候肯定还要跟踪。
他们想不到，陈默只不过是留几个活口，到时候一并逮住折磨。
“你们怎么样，能自己回去吗？要不我先送你们？”
“不用不用。”
队长的镣铐已经被陈默斩断，他起来去帮其他人，“您先忙，我们可以回去，应该后面不远就有人接应。”
他着实松了口气，之前一直担心接应的小队过来，然后也被抓住。
陈默看他可以照顾伤员，几人相互搀扶，也能够安全返回，于是叮嘱了几句，就消失在了原地。
类似的事情还有很多，毕竟被卷入战争的双方都在不停交锋，不少人都被他顺路救过，有的是正在和敌人拼杀，有的人是已经被抓，还有的是在逃亡。
只不过，当他们回去将情况报告给上级之后，上级不清楚有什么实力高深莫测的强者在那一带，再往上请示，就被要求保密。
于是，基层士兵到最后也弄不明白究竟是什么情况，最后只能传出一个隐居高手的传闻，以至于许多时候局势变得不乐观了，他们就会开始祈祷一个神秘人出现。
两个月之后，战线稳步推进。
陈默的实力也提升了不少。
[藏神：（82312/120000）]
[心狩：0/18000]
[放胆：0/18000]
境界到了中后期，接下来可以开两个分支了。
心狩的能力是八境小宗师独有，一旦开启这个分支，在和单一目标战斗的时候，都会拥有更强的能力。
这种能力是综合的，不论感知、集中力、压制力还有招式的针对性都会更强。
陈默听寇天江说过，老头子自己就拥有心狩的能力，当年和人单挑，从来没有输过。
而放胆则是一个增加自身和招式气势的分支，能在战斗的时候破别人的势。
这在超凡阶段是很少用到的能力，那时候的人，差不多都是纯粹比较招式，到了宗师阶段，就有了更多玄妙的东西。
陈默自己虐菜的时候不算，如果碰到旗鼓相当的对手，比如大督军之中最强的那一批，他就需要保持自己的气势不被压制，否则连招式都会变形。
还好他到目前为止都还没有遇到过。
“所以，该先加哪一个呢？”
他一边琢磨着，一边第一次亲眼目睹面板标签的变化。
[听众身份标签：宗师。]
[语言内容：审问。]
[经验值获取效率：18/千字。]
[观众身份标签：伤员。]
[行为内容：持续不断的照顾行为。]
[熟练度获取效率：15/小时。]
“.”
果然不装了。
不知道是不是和陈默最近的所有点数都是从靼坦族身上刷的有关系，新词条的攻击性明显提升，并且直接要求他去找那些领军的麻烦。
他挠了挠头，感觉这有点困难，倒不是抓他们困难，主要问题是，在这边的战线，靼坦族明显呈现颓败的趋势，那些领军也有不少被其他人类宗师比如康珑干掉了，现在数量越来越少。
“好吧，去正面战场看看。”
陈默又调头往战况最激烈的地方而去。
关山岳刚从隐月国回来，他亲自过去与对方的军方高层商议，内容当然是针对接下来的行动。
靼坦族是来侵略的，但是和人类世界以前的战争不同，人类打仗，目的是占领，而冥渊异族的目的是毁灭。
不论他们拥有怎样的目的，总而言之，焦土之上，他们往往片甲不留。
如何把他们尽快赶出人类的世界，是所有国家都想做到的当务之急，针对东边的整个大战场来说，接下来要做的，就是把他们占据的空间压缩回系疆国一带。
“但是那边的战斗烈度高了不止一个等级，多数圣境都在那边坐镇，急不得。”
关山岳把开会商讨的结论给了出来，和这边相比，西疆国战场的人员总体更加精锐，需要调整人员配置，避免造成更大的伤亡。
众人又商议了许久，才终于暂时结束了这个话题，接下来，需要制定更加细致的计划。
“前线什么情况？”关山岳问道。
“已经把战线往前推了很多，现在已经到了原来的内海四国以东五百公里左右的位置。”
“损失呢？”
“都在预算之内，甚至比预期乐观很多。”
关山岳脸上的皱纹都舒展了不少，最后，他问道：“陈默呢？”
这话一问，参谋们的脸上都露出了奇怪的表情。
“怎么了？”
关山岳突然有了一种不好的预感。
这个人可千万不能出事，姜槐亲自叮嘱，军部也是重点关照。
但是他觉得应该不太可能出事，毕竟给了缩地石眼，哪怕冥王现身，也不太可能真出事。
其中一个参谋说道：“他之前不是说，在前线边缘的部分活动嘛，一直都没什么问题，还帮助解救了一些陷入危险的士兵。”
说到这里，他脸上又浮现出了那种有些复杂的表情：“我们一直都跟踪了他的大概行踪，没什么问题，但是前天下午，他突然出现在了正面战场。”
“他参战了？”
“嘶不算吧。当时，一个靼坦族领军正在跟康珑对打，本来正激烈呢，结果陈默突然现身，把那个领军一顿揍啊，直接打成了残废。”
关山岳没有说话，他知道肯定还有后续。
参谋说道：“但是他也没给那个领军打死，只是趁着对方半死不活，把丫扛起来就跑了。”
“扛哪去了？”关山岳问道。
参谋一拍巴掌：“不知道啊，从那时候开始，到现在一直都没人再见过他，呃，也没人见过那个领军。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

408.第408章 人类真是残暴
山洞是陈默特地用豕突凿出来的。
这地方空间不大，三个人在里面就已经有些勉强，好消息是，其中两个人不能动。
一个靼坦族蛮兵，是用捆仙索抓住的，丢在角落做观众。
一个靼坦族领军，是陈默从前线扛回来的，这是听众。
陈默并没有学过什么审问技巧，他问的都是最简单直白的问题。
“老实交代，你们深域里有几个冥王，为什么他们没有亲自现身？你们后续有什么部署，准备怎么阻击我们。”
虽然是审问，但他的语气懒洋洋的，仿佛根本就不在乎答案。
躺在地上的领军气息奄奄，他全身上下内外都是遍体鳞伤，动弹不得。
“不会.告诉你的”
说完他就闭上了眼睛，心想那个人类应该要恼羞成怒了吧。
也好，就算死，起码也不用在这里受尽屈辱。
然而出乎预料的，陈默拿出了一个水瓶倒出了一杯水。
“来，躺了这么久，口渴了吧，喝水。”陈默和声说道。
？
领军紧闭的双眼睁开了一条缝。
哼，假惺惺的关心我，企图让我感动吗？拙劣的演技，这个人根本毫无技巧。
他无动于衷，身为靼坦族，他绝对不会接受人类的恩惠。
看他一言不发，一动不动，陈默怒了：“我他妈让你喝水！”
咣！
他直接把杯子扣在那领军脸上了。
反正面板只要求要照顾别人，没有说非得让他用温柔的态度。
扣完，他伸手一指旁边被困住的受伤蛮兵。
“看着我！少看一眼弄死你！”
这才是真正的观众，必须保证他全程关注。
旁边的那个靼坦族蛮兵瑟瑟发抖，毕竟躺在那的是他整个大部队的统帅，却只能任由这个人类宰割。
陈默却还没有停，因为必须持续照顾一个小时才能结束。
他先给那个领军灌了几桶水，也不管对方哇哇搁那吐，然后又用神针冰敷伤口，虽然不小心给他一条腿冻得坏死了，
看了整整一个小时，蛮兵不禁在心里暗想：“人类真是残暴的种族。”
隐月国和华夏国方向的联合阵线主要是防御性质，最激烈的战场始终都在西疆国附近。
战场有些荒凉，满地都是残骸，有靼坦族的蛮兵，也有巨大生物的骨骼。
一颗房屋般大小的头骨之上，老人把从不离身的剑架在肩上，手里提着一个上药葫芦，看起来如同在饮酒。
他身下是个冥王的本相遗骸，化作了一条参天巨蟒，被他亲手斩下，身体留在几里之外。
“小女娃，看出来了吗？”寇天江问道。
在他身边大概十几米的位置，伊瑟双眼紧闭，眉头皱成一团。
作为唯一一个圣境的幻术师，她更大的作用体现在一些特别的功能上。
比如现在，她在巨蟒冥王临死前，锁住了对方的一丝念头，由此展开针对记忆的幻境，进而从破碎的画面里搜寻情报。
面对寇天江这样的前辈询问，她都没有回答，说明此时正到了最要紧的阶段。
过了一会，她才终于睁开了眼睛。
“寇前辈，深域有动作了，必须马上采取措施。”
“那就走。”
寇天江一直在边上护法，现在有了结果，两人立刻转移位置。
一个小时之后，线上会议开始了。
参与会议的，除开发现情报的伊瑟，就是各国管理层的代表人物。
在如今的世界局势下，想要把他们凑齐很困难，但依然办到了，因为即商讨的是最高警戒级别的事务。
发现情报的是华夏国的圣境超凡者，所以主导的人依然是姜槐，他一开始就给其余各国的代表说清楚了情况。
“有三位深域冥王会亲自现身，不久之后，他们会发起一波前所未有的攻势，尽可能毕其功于一役。这就是召开会议的原因。”
此言一出，联线的所有代表都是脸色一沉。
“位置呢？时间能不能具体一点？”北风国的代表问道。
姜槐看向伊瑟，后者把麦克风往自己这边拉了一下：
“不知道，我搜索的记忆里并不包含这一点，那个蛇冥王是投降靼坦族的异族，知道的情报很有限。”
“还有别的什么？”隐月国的代表又问道。
“除开冥王和一支印象模糊的精锐军队，还有七个特别的大宗师。在我看到的幻象里，提到了一个类似‘圣王’的称呼，他们说，那七个大宗师，也就是督军，是受到册封.或者叫赐福之类的，拥有接近圣境的力量。”
所有人都没急着表态，三个深域冥王，七个大宗师，一支精锐军队，这股力量不容小觑。
过了一小会，才有人表态道：“圣王就是我们之前认定的冥神，去年我国发现了一些历史资料，基本可以确定这一点。”
“什么？那是真实存在的？”
多年来对冥渊的探索的过程里，许多人都听到过这么一个头衔。
就像冥渊的王者，被人类称为冥王，那么冥渊的神，就被称为冥神。
根据大量的记录和研究，包括靼坦族在内的所有好战种族，都有一个共同的信仰，也就是这位神，
但在人类的认知里，它只是一种精神象征，并不能带来真实的影响。
伊瑟给出的情报推翻了先前的认知，如果冥神可以通过赐福或者册封的方式给予一些力量，那么就说明它是个真实存在的神明。
姜槐平静地说道：“不必去管他们的信仰，什么神，就算存在，也不过是更强的冥王，诸侯和宗主的关系罢了。”
他这样一解构，倒是让众人迅速冷静下来。
“姜部长说得对，与其瞻前顾后，不如考虑一下是否要收缩战线，以应对所谓‘前所未有’的攻势。”
众人这才开始会议的正题。
主要是根据伊瑟的情报，来判断三个深域冥王以及七个受封督军对局势的影响。
在宗师以上的境界，如果有极具统治力的同境之人，造成的影响是很大的，就像陈默可以跑路的时候顺手连续斩杀好几个普通领军。
关键问题是，人类的高手很珍贵，死一个就少一个，培养新的需要很长的时间，而靼坦族背后的兵员仿佛无穷无尽。
针对这个难题，各国必须谨慎考虑，制定好应对的措施，才能进行下一步的计划。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

409.第409章 喜欢就要拥有
西疆国东方连廊山脉有一个冥渊入口，编号0708，这是人类世界第一个被攻破的传送通道，也是靼坦族囤积兵力最多的地方。
在这里更东的方向，战斗正处在最激烈的阶段，因为人类正在反攻。
尽管总体而言，冥渊的兵力占据优势，但这不代表人类只能被动防守，因为这样等同于慢性死亡，永远不会有守到胜利的一天。
只有重新拿下冥渊的入口，切断敌人的兵力来源，才有获得胜利的可能。
当然，靼坦族也非常明白这一点，所以他们对每一个入口的防守都非常慎重，尽管人类派出了不止一个圣境超凡者，他们也每次都守了下来。
现在，武大用接到了命令，和大部队一起从正面发起最后一次进攻，如果不成，就要撤退。
他明白这一次进攻的重要性，因为接下来要面对敌人的强力增援，这可能是最后一次机会。
嘣！！
他锐利的拳罡刺穿了对面那个手持大盾的冥王，整个人都撞了过去，在万军从中撕碎了那个领军的身躯。
这已经是他击杀的第二个靼坦族领军，宗师之境的对手。
但是战斗还没结束，下一秒，地面一阵颤动，一股杀意从下方冒了出来。
呛！
武大用的招式干脆利落，就连瞬移也是一样的风格，他迅速离开原地，躲过了从地下钻出来的那根独角。
“嗷——”
随着一声咆哮和压迫感十足的气势，从地下出现的敌人现出了真身。
巨大的独角，六眼六足，这个不速之客的原型很像一头大甲虫，不过只是像，它的肢体更像是野兽。
“退后。”
武大用没有回头，用真气传音命令其他人后退，“这是个九境。”
话音刚落，甲虫发动了攻势，其中四条腿从半空中盖下来，随后就是天崩地裂，黄沙四起。
武大用什么也看不清，他就好像处在沙尘暴的中央。
最让他感到惊讶的是，黄沙遮蔽的不仅仅是视野，他甚至连气息都感受不到了，这股沙尘有古怪，应该是某种天赋神通。
正当他准备瞬移逃脱的时候，敌人毫无征兆地从眼前的沙幕之中出现。
原本巨大的冥渊督军竟然缩小成了和人类体型差不多的形态，却还是六眼六肢。
嘭嘭嘭！
四条手臂轮番击出，发出的攻势一瞬间全部砸在了武大用身上。
咻——
他整个人像炮弹一样被撞了出去，脱离烟尘，落在焦土上，将身后的大地撞出蛛网一般的裂纹。
这个督军掀起的沙尘面积并不大，只是罩住了刚才一小块地方，那就是个可以隔绝视力和感知的烟雾弹。
但是武大用经历了连番大战，状态本就不好，加上骤然遇袭，竟然一时不察，直接中了招。
六肢督军撤掉沙尘，搜索到了武大用的位置，身形一闪来到近前，刚想补刀，却突然后退了一步。
咔。
他原来站立的位置，地面裂开了一条口，再抬头，只见武大用已经站了起来。
虽然身上的衣裳内浸出了一些血迹，但看起来依然很有威慑力。
“要是早两个月遇到你，我可能要赢不了。”
武大用撕掉被鲜血粘在手上的袖子，露出了强壮的右手手臂。
“不过很不巧，前几天，我刚好悟了一点新东西。”
嗡——
突然间，他的右手周围浮现出一圈密密麻麻的金色符文，那是来自天御岛的禅宗经文。
在全人类共同抵抗冥渊入侵的背景下，那岛上的寺院贡献出了秘传功法，让他获得了更强的实力。
武大用像个没有超凡之力的普通人一样，弓步后退，金色的佛光从手部蔓延，照亮了整条手臂。
此时，六肢督军也发现了情况不对，他身子一拧，化作一阵黄风消失在原地，通过瞬移来到了老远的距离之外。
然而下一刻，他的内心突然又惊又惧，因为那个人类仿佛预知了他要去哪一样，比他还先一步抵达。
当！！
一拳击出，发出的竟然是一声清脆的铃响。
这一次，飞出的变成了六肢督军。
这一拳比刚才武大用挨的要重太多了，一条断臂落在了他飞出的路径上，显然他受到了重创。
事实上，武大用的确算是预知了对方的行动，这就是天御岛功法的玄妙之处。
它不能让他直接预知未来，但是可以感受到“念”的流动。
当六肢督军心里刚起了念头的时候，他就从气息里看到了拳罡应该流向的地方。
所以先发先至，等在那里抬手就是一拳。
这招对精神和真气的消耗都很大，以宗师之躯掌握预感类的能力，实在有些为难，他感觉脑后的神经抽了一下，就好像一天只睡了两个小时，之后又高强度加了一天班。
他也追了过去，想要趁机补刀，然而和刚才相同，意外又出现了。
不过这一次，并不是六肢督军本身还有能力反击，而是出现了一个新的不速之客，一只手。
空气之中出现了一道单向的裂隙，一只手从里面伸了出来，挡住了武大用的拳头。
嗖。
武大用闪身后撤。
接着，一个长发披肩的女人从里面走了出来，这是个人类，至少外貌和人类一模一样，没有任何多余的器官，只是皮肤有些病态的苍白。
武大用感觉很奇怪，因为对手的气息明明不到圣境，可刚才那一抬手，他分明感觉自己完全触动不了对方分毫。
或者更直白的说，他感觉自己没有战胜对手的可能性。
但问题在于，他在人类的九境宗师里面，已经是巅峰级的选手了，哪怕连杀三个八境领军，还能再反杀一个九境督军。
可他还是不觉得有任何战胜这女人的可能性。
“你是人类？”
女人的嘴角勾起来：“你是在夸赞我的美貌吗？”
“.”
武大用有些无语，他完全没有这个意思。
女人笑了笑：“看在你这么有心的份上，我就告诉你吧，我不是人类，我是圣王册封，座下七将，我叫.我的人类名字叫做姜素柔。”
!
武大用知道这人是谁了，就是之前指挥部通报过的，几个了来自深域的受封督军。
“人类名字？”武大用感觉有些奇怪，但他倒不是因为好奇才问的，而是想拖延时间。
姜素柔知道他的想法，但并没有打断，只是说道：“我很喜欢人类，但我依然是圣族。”
圣族，就是冥渊深域里那几个包括靼坦族在内的好战种族的统一自称。
武大用说道：“你喜欢人类，但你还要入侵我们的世界”
姜素柔点了点头，的确有点风情万种的意思：“喜欢，就要拥有。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

410.第410章 悉数到场
嘣！！
姜素柔的外表看似弱柳扶风，可那纤纤素手打出的一巴掌，却让武大用连退了好几步，卸出的力量，让周围本就破碎的大地更加不成样子。
武大用的心里无比震惊，他从来没有见过如此恐怖的宗师，甚至在心里怀疑，就算先天圣体来了，会不会比她更强。
听说隋珂已经九境了。
他突然发现自己开始走神，这也很奇怪，别说他本来就是宗师，不可能在战斗的时候分神，就算光看他本身的心境类天赋，纯元武心，也会让他在战斗的时候更加专注。
这时候他突然想起来，刚才和姜素柔说话的时候，闻到了一股淡淡的幽香。
“毒？”
他眯起了眼睛。
姜素柔说道：“很抱歉，我不是故意的，可我就是这样的体质。看你也有几分实力，我就尽快送你上路，不戏耍你了。”
原来她刚才还没有出全力，只不过是在找乐子。
“她背后那个督军身受重伤，竟然还有功夫玩。”
武大用发现自己又走神了，他不喜欢这种感觉，可是没有办法。
对方的毒很厉害，连他都扛不住，要是换成境界低一些的人，恐怕连神智都要迷失了。
这就是册封督军的实力吗？
噗嗤！
几次轻微的失神，让他的伤势雪上加霜。
如果是全盛状态，并且对摄人心魄的毒性有所准备，武大用或许还能较量一二。
但是现在他别说取胜，最大的问题在于是否能全身而退。
姜素柔给自己取的名字虽然听起来温婉动听，可手段却无比狠辣，招招都直取要害，全都是要命的手段。
“如果另外六个督军都和她一样强，那就麻烦了，能对付他们的少之又少，必须得是圣境，但本来我们就是人数劣势”
武大用捂着胸口，指缝里有血渗出，可就算这样，他都没办法全神贯注地战斗。
姜素柔微笑道：“的确如此，你们必将灭亡，但你很有意思，我想把你带回去，作为我的收藏。”
武大用愣了一下，他突然发现，自己刚才明明只是在心里想想，却不小心说了出来。
“为什么我不受控制。”
“因为伤势越重的人，受到毒性影响就越大。”
姜素柔的右手突然变得狰狞，洁白修长的手指消失不见，取而代之的是灰黑的利爪。
她的本相大概不像变幻之后这么好看。
不过，生死相搏的时候，好不好看并不重要，现在的问题是，只要下一次出手，武大用差不多就要殒命当场。
然而姜素柔没有出手，她突然僵在了原地。
从武大用的视角来看，这个貌若美艳女子的册封督军好像突然开始发呆。
他知道有什么事情发生了，可现在因为重伤加中毒，精神都开始涣散，所以他一时半会也想不明白。
姜素柔之所以没有动手发出最后一击，是因为她被人盯上了。
有个圣境就在某个地方注视着她，一旦出手，就会受到猛烈的攻击。
她内心警惕，却并不完全绝望，毕竟她不是一般的九境，在面对圣境的时候，也不会毫无还手之力。
拖延了片刻之后，终于，暗中盯上他的正主现身了。
铿锵一声剑鸣，一个高大的人影从天而降，与之一起下来的，还有一道横截的剑意。
噌！
大地被斩开一道裂缝，姜素柔明明没有被击中，却踉跄着往后退了好几步。
“老头，报上名来。”
她虽然明显落入了下风，口气却很嚣张。
或许是因为嫌弃刚来的人一把年纪，她的态度明显不如刚才对武大用的时候。
“你好。我叫龙辰风，是剑门武院的院长。”
说话间，又是噌的一声剑鸣。
轰隆！！
这一次，姜素柔没能躲开，当那道朴实无华的剑招落下之后，血液也从她的袖子里流了下来。
龙院长的目中带着杀意，看起来想要就在这里解决一个人类的重大威胁。
“本来不想变幻本相，老头，你是个坏人。”
姜素柔像是撒娇一样说话，但是气势突然开始暴涨，看起来是打算拿出全部的实力了。
然而就在这时，高空之上传来一声洪钟大吕一般的声音。
“退下，你不是他的对手。龙辰风，当年可是杀到深域里，呆了整整三天，还能完好无损逃离的人类强者，不是他们所说的一般圣境。”
此时，只见高天之上狂风大作，一双巨大的眼眸在云层之中若隐若现，仿佛有神明从高空窥探人间。
“大用，你走。”龙院长也给出了相同的要求。
刹那间，两个原本针锋相对的大宗师扭头就逃离了这片战场。
武大用的心里并没有感到轻松，因为他知道，开会说过的，更高烈度的战争就要来了，那几个深域冥王和册封督军都已经到了。
换句话说，最后一次反攻还没完全开始，就已经失败了。
随着远离刚才交战的地方，他的意识越来越清醒，此时虽然身负不轻的伤，但起码思维渐渐明晰了。
他回头看去，只见刚才所处之地，已经变成了一片绝地，地上、半空、苍穹，每一片空间都蕴藏着杀机，惊人的气势让他都感觉一阵悚惧。
如果贸然进去，恐怕片刻之间就要尸骨无存。
毕竟交手的双方，一边是来自深域的冥王，另一边是人类圣境的巅峰水准。
他跌跌撞撞地返回人类阵线，马上就遇到了熟悉的人。
“林师弟，你也来了。”
林祥云上前打算搀扶，但是又止住了动作：“大师兄，不仅是我，岱宗的冯吕俨、冽泉谷的张春前辈、黄沙窟的赵梦前辈都来了。”
武大用精神为之一振。
“这么多圣境的前辈，难道我们还要反攻？”
林祥云一脸沉痛地摇了摇头：“不，他们是来掩护我们撤退的，反攻失败了，必须保留实力。”
武大用的心情在大起之后，又跟着大落下来。
“那西疆国怎么办？”他问道。
林祥云沉声道：“已经制定了转移计划，如果不走，他们会被新来的冥渊大军堵在角落里，我们要放弃土地，换时间。”
武大用是个以大局为重的人，他能理解这样做的必要性，只是有些担忧。
换来的时间，真的有用吗？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

411.第411章 还差几天
轰隆！！
一阵闷响从山体之中传出，好像有什么东西在土层下面炸了。
在一片灰尘之中，陈默撤掉了铁衣真经，一边咳嗽一边走了出来。
靼坦族的领军也会自爆，这是他已经明确了解的事实，不过一般来说，层级更高的敌人心理承受能力更强，所以一般可以被他连续不断拿来刷个五六天经验，才会被活活说死。
他每次都会挖个山洞，然后抓个蛮兵一起进去，效率极高，导致他的进境也是一日千里。
然而，陈默却知道现在的情况并不乐观，和境界一起每天都在变化的，是人类防守的阵线。
本来华夏国这边在之前的反攻时，已经几乎要退回到西疆国附近，可是现在，短短一个多月的时间，珊瑚关再次丢掉了，甚至还往后撤了不少。
原本整个战局能够僵持，是因为双方投入的人手相差不大，圣境、宗师都差不太多，除了最开始入侵的一波突袭猝不及防，之后有胜有负。
但是随着三个深域冥王的加入，情况就立刻变得坏了起来。
龙院长在第一波交手之后，竟然落入下风，虽然也没有受伤，可他这样的圣境巅峰，竟然会被压制，这就表示，只要三个深域冥王的任意一个动手，就至少需要两个他这样的圣境，或者好几个一般的圣境才能抗衡。
另外，七个受到那个圣王册封的督军也拥有比大多数宗师更强的战斗力，一旦交手起来，稍有不慎就有性命之忧。
在这样的情况下，人类只能不断撤退，西疆国从北方大转移，完全放弃了他们世代居住的地方。
对于传统的西疆国人来说，这对他们的情绪和士气都是极大的打击，不过没有办法，如果再不走，他们就会被困死在那个角落里。
陈默从外面回到军营，这里距华夏国的边境线已经只有一百公里左右，暂时还没有被焦土覆盖，或者说，人类已经没有深入焦土的能力，所有阵线都在节节败退。
啪！
门口的哨兵看见他，齐刷刷地敬了个礼。
陈默现在很受尊敬，作为能够击杀九境大宗师的人，他在人类超凡界是一流高手，也是极其重要的战力。
更何况，算上最近为了刷经验而绑架的冥渊宗师，他一个人参战不到一年，应该已经解决了两位数的同级别对手了，这在全军都是一个很恐怖的战绩。
进入作战指挥室，那些参谋全都在不停的忙碌，有时候一些军部的将领也会出现，但多数时候，他们都在前线指挥和亲自参与作战。
“关将军在吗？”陈默问道。
“在医务室。”一个参谋回答。
“有事吗？”
“没有没有，击退了一个冥王，有些小伤需要休养。”
陈默松了口气，关山岳的实力虽然比不上最巅峰的那一批圣境，但也是一流，更重要的是，他在前线官兵之中有极高的威望，只要出现就是一个士气+30%、勇气+30%的军旗，总之他不能出事。
陈默又跑去医务室，这里是高级战力专用的紧急治疗设施，一般人不能进，但他当然可以。
在最外面的外科手术室，他看到了趴在床上的关山岳，一个医生正在给他背后敷某种膏药。
“伤到筋骨了？”他走进了屋子里。
关山岳把头在枕头上换了个方向：“没事，小问题。有什么事？我有十几天没见过你了。”
陈默说道：“我大概再过五六天就能出山，有什么安排？”
嘎叽！
关山岳一下子坐了起来，架子床都响了一下。
“有把握对付那七个吗？”他问道。
陈默说道：“应该没问题。”
他当然已经知道了冥渊深域里调动过来的七个特殊的大宗师，不过现在，他已经把八境的分支全部点完了，等过几天到了九境，应该可以去试试深浅。
毕竟九境的人再强也不是圣境，只要不是，那就有的打。
“现在是怎么处理他们的？”
“隋珂是主力，还有几个武大用这样的九境配合，不过压力比较大，所以需要你去顶一顶。”
陈默说道：“那我抓紧时间。”
他离开了病房，准备去指挥部问问，最近有没有适合绑架的靼坦族领军，好尽快把经验刷够。
他现在已经接近九境，一般境界低的人根本感受不到他的存在，所以路边几个坐在板房门口台阶上的人并没有察觉到他靠近，还在自顾自地说话。
“我已经让我老婆把钱都取了。”
“咋的，日子不过了？”
“怎么过啊，说不定再过两年人类都灭绝了，不如趁这时候享受享受，等下个月合约到期，我就不打了，回家去了。”
很明显，这群人是雇佣兵性质的超凡者。
饶是如此，也有人面露不忿之色，认为这是临阵脱逃，不过没有说话。
还有人说道：“万一人家完全占领之后，会留下活口呢？”
“嘁，靼坦族那帮畜生，如果留活口，只是为了得到情报，你看西疆国那边，一开始受到袭击的人有活口吗？”
“.”
“我听说，好像他们的方针变化了，也接受一些人投降。就好像有一些其他的冥渊异族，不是也加入了吗？”
“你什么意思？”
“没什么意思。”
“咳咳。”
陈默咳嗽了一声，表明自己的存在，然后从他们面前走了过去。
有他露面，其他人终于没敢吭声，直到他从这条路上若无其事的走远。
“谁啊？感觉好吓人。”
也有不认识的人提问。
“是个狠人，听说杀了好几个靼坦族宗师。”
“不止，好几十个。”
“太夸张了，真能这么杀，我们不是随便赢？他还在这地方待着干什么？”
“我亲耳听到许少校说的。”
随后，又是战胜派和投降派的斗嘴。
只要有人的地方，就有不同的观点，有不同的观点，就会争吵，但事情的发展不会因为这部分人的发言而改变。
真正能影响这个世界的，永远都是埋头实干的人。
比如陈默，从参谋部得到情报之后，立刻就跑去战场上又绑架了一个靼坦族领军，然后凿了个山洞默默刷经验。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

412.第412章 倒霉蛋
隐月国边西南边界外的不远处，就是退守到最后一刻的人类防线。
此时，两国和夹在中间的一片小国已经完全联合，拿出了几乎全部的力量严阵以待。
如今，人类世界已经损失了过半领土，全部龟缩在从北方北风国、隐月国到华夏国的东北片区，外加一些天御岛在内的岛屿。
这不仅是土地减少，生产武器用弹药的资源也大大减少，超凡界需要承担的压力就更重。
现在已经到了最紧要的时刻，如果情况情势继续恶化，恐怕最坏的情况就要发生了。
好消息是，冥渊派出的兵力似乎也已经到了极限，在战线持续扩大之后，他们也一时没能取得重大突破，进入了僵持阶段。
新12区位于华夏国和隐月国之间，这里已经连续五天没有遭受到敌人的攻击，倒是让所有人都缓了一口气。
侦察的斥候队伍，一行七人从营地里出来，准备去外围放哨。
副领队薛起凤实力仅次于队长，他拥有不灭灵体，防高血厚，还有冥荒化身功，是那种就算队伍遭遇大难，覆灭在即的时候，也要拼尽全力逃回来报信的角色。
一个时代有一个时代的大环境。
在和平时期，多数超凡者会选择以潜心练功的方式提升实力，一般追求境界提高，身体也用灵药打磨一二，在准备充分的情况下进入冥渊探索，以期获得额外提升。
现在，战争来临，多数人都不得不选择以战养境的办法，这样提升不比原先慢，甚至个别人会更快，但很显然危险性比较高。
此时的薛起凤也已经到了六境，他作战勇猛，仗着身体强悍，身先士卒从不退后，并且接受了军方招揽，年纪轻轻已经是个上尉。
“总感觉他们没憋什么好屁。”
他说道，“都说暴风雨之前会很平静，我看现在就是了。”
正领队是个二流武院的执事，七境，他听到这话却有些嗤之以鼻：“还有山雨欲来风满楼的说法呢，哪这么邪乎，只管尽力备战就行。”
“全体，保持队形，急行军，目标”
就在他准备下令出发去巡查的时候，突然停了下来，抬头看向天空。
一个小黑点漂浮在很高的位置，看不清那是什么。
过了几秒，他们都看清了，那不是什么小黑点，而是一把长枪，它也不是漂浮在高空，而是正在射下来。
呛。
终于长枪从高空坠落，插在了队伍几人前方十几米的位置，没入土里很深，而且尾部还在轻轻颤动。
“坏了，都怪我乌鸦嘴。”
薛起凤给了自己一巴掌。
领队沉声道：“快去报告。”
这把枪看起来很寻常，枪身漆黑，镂刻了不起眼的雕文，并不像是什么神兵利器。
队伍里的一个四境的新兵说道：“队长，这是啥？”
说着，他就想要过去把他拔起来。
“别动！”
队长厉声呵斥道，“这是圣王册封督军之一，使双枪的那个两面怪，曳舞的信标游龙枪。只要碰到它，就会被标记，到时候，曳舞就会感受到你的位置，然后传送过来把你刺成蜂窝。”
嘶。
新兵吓得赶紧缩手。
因为圣境出现总会引来别的圣境，从而去进行另一个层面的战斗，所以册封督军在多数战场上就是至高的存在。
别说他一个四境，就算是八境九境的人也不敢说很有把握。
“嘿，我们赶紧回去，找一位圣境的前辈过来让他标记，看看他敢不敢传送。”
薛起凤的心态倒是很好。
队长皱眉道：“不许胡闹，守在这里，等到上级来处理。”
几个人在这把长枪周围守护，同时高度警戒。
没人知道为什么这把枪会被射过来，但他们必须得在附近保持观察，一旦有什么情况，都得在第一时间汇报。
那个新兵一直都在旁边猛看。
他本来是个多年前被武院毕业，天赋和实力都一般的人，不过即便如此，多年来他保证自己生活的同时，也一直在不断练功提升，想办法让自己的境界提高。
后来，因为战争需求，军部向社会面征召超凡者，他当然也在第一时间报名，并且还获得了一些资源的奖励，境界真的提高了一些。
因为表现良好，他还从没有编制的雇佣兵转正，被安排进了侦察队。
当然那这样的情况，只有在当下才会发生，平时是万万不可能的。
这就导致了，他和那些老兵比起来，缺乏大量的战斗经验，所以也从来没有被安排到烈度最高的前线战场，也没见过那些一个个战场主宰。
所以他对眼前这把枪很好奇，那可是九境大高手的武器，看一眼就少一眼。
尽管如此，他也依然遵守命令，没有靠近到五米之内，就这么远远地观望。
然而情况还是突然发生了变化，只见枪柄上的雕文突然闪过一阵光华，紧接着，仿佛突然有了灵性，化作一道流光直射他面门。
这个速度完全说不上快，毕竟主人都不在，它只是一把武器。
但是对于一个四境的人来说，它已经足够快了。
“小心！”
此时，粗中有细的薛起凤动了，身体变化的同时，冥荒化身功已经开启，并在一瞬间挡在了那个比他年纪还大的新兵面前。
刺啦！
那阵光刺中了薛起凤，然而他却踉跄地往前扑了两步。
因为他本来以为会受到不小的冲击，最终却没有感受到类似的动静，于是扑了个空。
“什么情况？”
队长赶紧闪身过来，“受伤了？”
薛起凤结束了变身，一脸懵逼：“没有啊。”
说完，他就看到其他人的眼神都很复杂。
“你脸上，好像有个标记。”薛起凤拿手机当镜子看了一眼，只见眉心出现了一个十字记号。
“对不起，都怪我！”新兵很自责。
队长说道：“不，一个大宗师的手段，我们谁来都防不住，他总归要标记一个人。”
薛起凤先刚才还一阵慌张，这时候反而冷静下来。
“没关系，既然他现在都还没传送过来，说明一时半会不会来，因为我们距离阵地不远，他一个人来了担心走不掉。这样的话，我们可以想办法操作他。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

413.第413章 让我看看这个倒霉蛋是谁
隆隆——
全地形越野车在路上行驶，这是根据焦土环境特地生产出来的装备，行驶起来速度不慢。
陈默坐开放式的后备箱，随着车子一摇一晃的。
这趟车是从华夏国南方往北方新12区去的，主要目的是运送一批物资。
东西当然在储物灵器里，储物灵器装在一个大木箱之中，木箱就在陈默旁边，他正靠在箱子边上睡觉。
最近几天，他不眠不休，逮着一个领军活活薅了七十个小时，对方终于在重伤、精神崩溃加不眠不休的多重debuff之下猝死了，也把陈默送到了九境。
他回去之后，当即向关山岳要求上前线，帮忙稳住阵线，于是后者叫他到北方去，那里，有个隐月国的将领负责指挥，已经向多国请求了高端战力的援助。
只不过，现在这个时候，哪里都没有多余的人手，所以直到陈默出山，才终于有了转机。
车子一路翻山越岭，终于抵达了阵线不远处，并开进了营地。
这批军火本来就是华夏国的支援，更好的消息是，他们还多带了一个人。
此时，指挥部的参谋长葛冬已经早早等在了这里，看到陈默，他高兴地上来握住了他的手。
“哎呀呀，终于把你给等来了。”
陈默上次一路斩了五个领军的时候，就已经见过了葛冬，两人虽然不说熟悉，起码也有一面之缘了。
“葛参谋，出什么事了吗？”
“是这样的，那七个册封督军的事情，你知道了吧？其中有一个叫曳舞。”
参谋跟他勾肩搭背地往里走，边走边说，“他有一个小伎俩，用特定的标记锁定敌人，然后远距离传送过来。”
听到这个能力，陈默感叹道：“听说那几个督军都有过人之处，看来的确不假。他最近在这附近？我去把他宰了。”
“.”
虽然葛冬就是想让他出手，但面对随意的语气，还是眼神一僵，“是这样的，上午有个巡逻队出去，看到了那把枪，然后就被标记了。”
“哦？”
陈默搓了搓手，“那不就更简单了，只要让他当诱饵就行了嘛。”
“是这个道理，哈哈哈，不过，有个问题是，既然他没有选择立刻传送过来，肯定就是在调集大军，或许还有别的安排，我们怀疑，他应该能掌握目标附近的情况。”
陈默点了点头：“有道理，要不然这招也太蠢了。”
说话间，两人走到了指挥室门口。
葛冬说道：“那个被标记的斥候就在里面，由我们的赵上将贴身保护，防止曳舞突然传送。”
陈默感觉有点好笑，但面上保持着平静：“这人还挺倒霉的，要是一直被标记，估计上厕所都不敢放松。”
说着，他走进了房间，然后看到了一脸囧的薛起凤。
“噗。”
这下真笑出声了。
关键是，薛起凤这家伙的眉毛长得本来就是往上竖，看起来很暴躁的那种，现在一副衰衰的表情就很反差。
指挥部里本来一阵忙碌，被猝不及防的一声笑搞得都停了下来。
那个姓赵的隐月国上将很生气，现在时局艰难，情况也紧迫，在指挥室这样重要的地方，一进来就笑，不成体统。
“这是谁？把他带进来干什么？”
“这是陈默。”葛冬说道。
“我的意思是，瞧瞧这是谁来了我的朋友，怎么能这么随便的把人带进来呢，我应该亲自去迎接。”
上将的反应很快。
这就是实力带来的地位。
虽然陈默只是个二十出头的小年轻，但他拥有击败绝大多数宗师的实力，就连一个上将也得对他拍马屁，特别是在现在这个时候。
陈默摆了摆手：“客气了客气了。这位就是被标记的那个倒霉蛋吧。”
薛起凤眉毛一跳一跳的：“.你还说风凉话，有空不如去练功。”
“这话说的，我可是专门来保护你的。”
？
薛起凤感觉自己死期将至。
不是看不起谁，太熟悉的话，就是天然难以建立威信。
葛冬说道：“叙旧先等等吧，过来看一下。”
他把陈默带到地图面前，然后指着上面说道。
“来看，这里，这里，还有这里，都是我们商议下来适合接战的地方。不算太难攻，但也有利于我们，那个曳舞大概率是会选择出手的。”
那个标记赖皮的地方在于，它一直留在被锁定者的体内。
如果真要保险，薛起凤可以躲在一个圣境身旁，那样肯定安全，但同样，曳舞也不会选择出现。
躲只能躲一时，不可能躲一世，而且还得牵扯至少一个强者的精力，非常不合算。
原本指挥部决定至少先拖一下，但是陈默来了，他自称可以单人应对曳舞，这就留给众人一定遐想的空间，至少可以讨论一下策略。
最终，陈默确定了一个地点，然后表示：“我们可以进攻乱石山，这里没有冥王，我们也不派圣境，让薛起凤混在里面，假装是正常进攻。
我就保持在距离他不远的地方，一旦曳舞现身，就上去把他宰了。”
参谋们互相看了看彼此的脸色，没有表态。
薛起凤说道：“你不跟我一起？”
“我要是寸步不离，不是摆明了有陷阱吗？”
陈默说道，“你要是想除掉身上这玩意儿，就只能主动把他引过来，否则你这辈子别想回国。”
如果一直带着标记，薛起凤是不可能被边境放进去的，否则一个靼坦族督军直接传送到人类活动的区域之内，那就太恐怖了。
薛起凤说道：“那好吧，我要做什么准备？”
“都是宗师，虽然我能杀他，但如果他就传送到你脸上，我不一定赶得及，你必须保证不要被我和他第一记交手的aoe弄死。”
“.”
薛起凤点了点头，“那就这么滴吧。”
旁边的一群参谋和姓赵的上将一阵无语。
“这么大的事，你俩就决定了是吧？！”
葛冬干笑道：“我去请示一下。”
于是很快，消息就传给了这片区域的总指挥官，因为涉及到一场不在计划内的战役，于是他又把姜槐和附近几国的代表拉进来开了个小会。
“情况就是这么个情况，我的意思是，讨论一下，是否要按照那两个年轻人的意见行事。如果要打的话，进攻乱石山的计划我们也有，嗯总之，你们觉得呢？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

414.第414章 万一失败了呢
两个年轻人做出的决定可能因为缺乏经验而忽略了适当的考虑，更不能因为一个标记就发动一场不在计划内的战役，现在是战略防守的阶段，不应该贸然反攻。
这是反对方的主要观点。
众所周知，有质量的物体都有惯性，但人的思想没有质量，甚至没有实体，却往往也有惯性。
改变总比保持原状更困难，对于不在计划内的进攻，保守的人自然不看好。
但好在，有反对派就有赞成派。
“不在计划之内，是因为没有能力对乱世山区域发动进攻，现在有了强援，如果能拿下来，就能成为重要的战略支点。”
“要是拿不下来呢？”
“拿不下来就撤退嘛！怎么，难道你还想让谁拍着胸脯保证必胜啊？”
“那起码得有七八成把握吧？”
“陈默出手，就有七八成把握。”
这还是个脑残粉。
出乎预料的，无脑挺陈默的并不是华夏国的姜槐，而是另外一个小国的代表。
这个国家一直都和隐月国关系密切，上次陈默千里走单骑，他也率部出动策应，算是见识过的。
在会议上吵架的情况很多，但到了这个地步，真为了自家利益而吵的几乎没有，毕竟退一步就是人类灭亡，所有人说话都是真的希望能赢。
这样的好处就是脱离了立场叙事，只讲利弊，或者说，大家都能讲道理。
经过一顿吵之后，反对派暂且压下了反对意见，勉强同意了计划。
毕竟如果能斩杀一个册封督军，顺便拿下一个战略要地，绝对是不亏的。
于是乎很快，决定就到了新12区的指挥部。
“制定进攻计划，各部组织人手和补给，医疗部随时就位。”
看到计划已经开始了，陈默也就放下心来。
他比较担心的是，为了顾全大局，上面决定放弃薛起凤，什么都不做。
不过看来，这种担心是多余的。
“你也准备准备，有灵气啥的都带上。”
陈默对薛起凤说道，“我能保证的是，一旦那个曳舞传送过来对你动手，我能第一时间赶过去，但那之前，会不会顺便给你来一下子，我不确定。”
薛起凤咕咚一声咽了口唾沫。
“我，我有化身功，一定能抗住。”
现在他要保证的不是在一个宗师手下活下来，更不是要以下克上，只是保证不被秒杀就行了。
毕竟陈默的境界也不比其他九境差多少，就算对方比一般大宗师更强，也一定跟得上。
他又找到指挥部询问了一下作战时间，经过请示之后，对方说明了计划的时间。
一看还有机会准备，他就把薛起凤拎到了阵线后方的空地。
“来，我们彩排一下到时候的情况。”
接近南北中线的位置，战况正激烈。
虽然那冥渊大体上没能把战线持续推进，但尝试性的进攻一直持续不断，光是坐镇此处的冥王，就有不下五个。
为了应对敌人的侵袭，许多人类高手同样在此处集结，包括林祥云。
此时，他正一人独自枯坐荒芜的高岗之上，看着四周黄沙漫漫的土地，心里在想，如果这里也变成了焦土，会是怎样的一番景象。
他并不是单纯在欣赏风景，而是在捕捉气息。
如果冥王动了，他就要动，好在第一时间遏制对方。
“你一直在带的先天圣体去哪了？”
一个冷峻且阳刚的声音从后面传来，有人靠近了。
这是个留着寸头的中年男人，看起来是刚剃过头发。
虽然浑身流露着一股经验丰富的成熟气质，但又感觉他好像很年轻。
作为岱宗武院的少壮派圣境，也是当初在大考的时候特别欣赏薛起凤的副院长，名叫祝东流的男人看起来和之前不太一样了。
毕竟是在战争期间，他不再像之前那样无精打采，或许只有这样的战斗才能让他提起兴趣，但他还是觉得无聊的日子更值得怀念一些。
“她需要成长，我让她闭关去了，在某个地方。”
林祥云实话实说，但说了等于没说。
毕竟对方是他的前辈，不能完全不理，可他不会给任何人透露隋珂的位置。
“刚才，有人告诉我一个消息。”
祝东流拧着手腕，准确来说是在整理腕部缠绕的一条钢索，“薛起凤被那个叫曳舞的册封督军标记了，或许是想利用它突破新12区，之类的吧。”
林祥云目中有些杀气腾腾。
“怎么应对？”
薛起凤也是他的学生，当初在青城武校，那小子让他很不省心。
但事实上，坏学生总是会留下更深刻的印象，何况薛起凤是个成绩拔尖的坏学生。
“本来是赵小川在临时看护，防止曳舞突然传送，不过后来，关将军送来了支援。你猜猜是谁？”
我猜个屁啊！
林祥云干笑道：“谁啊。”
祝东流说道：“是陈默。”
林祥云有点傻眼。
陈默和薛起凤？
他总感觉把这两个人放在一起就不会有什么好事。
林祥云不得不更加关心起来：“我记得信标游龙枪好像是个系列，以前有人在冥渊遇到过一个用双刀的，其中一把刀能变成标记，一标就是一辈子。
祝东流好奇道：“哦？这我倒是不知道，后来呢？”
“因为没能找着正主到底在哪，那人没敢再进冥渊。一藏就是十年，后来我们武院的崔院长正巧遇到了，把那家伙杀了，那个被标记的人已经没心气了。”
祝东流感叹道：“这得是多大仇啊，为什么非得逮着一个人搞？”
林祥云两手一摊：“不是，那个冥渊宗师也是倒霉，不小心标记了之后就取消不了，搞得他能力都没用了。”
“.”
祝东流只感觉啼笑皆非，但就算如此，也说明了标记的厉害，至少那种永久持续和长距离传送的能力很是棘手。
他说道：“我还没说完，那两个小子在一起商量出个计划。”
他把进攻乱石山的方案大致说了一下。
林祥云眉头紧锁：“我就知道他们俩憋不出什么好屁，这要是成功也就算了，万一没成功，要负多大责任？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

415.第415章 他就是陷阱
进攻计划既然得到了总指挥部的批准，那么很快就能得到执行。
等到参与执行的部队准备完毕，战役就开始了。
如同每一次人类的进攻一样，从远程火力覆盖，到基层超凡者，和中高级战力，一应俱全，看起来并不像个陷阱。
事实上，如果抛开薛起凤的事情不谈，这本来就等同于一次正常的进攻。
由火箭炮远程对着敌营洗了几轮之后，靼坦族的蛮兵先绷不住，往山下冲了过来，接着就是一触即发的战斗。
陈默在第一时间游荡于战场中部，随手帮忙击杀大量普通的靼坦族蛮兵时，顺便寻找着敌人之中的顶层战力。
嗖嗖。
几道不知道是什么暗器的东西从阴暗的角落里射过来，陈默偏头躲过，也没有去寻找出手的元凶，毕竟这是战场，不讲究什么个人恩怨。
他反而在这个时候率先定位到了敌人的主将，那是一个靼坦族督军。
冥渊异族的身体有大有小，同为九境，有那高逾百丈的梭耳乎，也有眼前这个督军一样，比正常人类还矮一点的，大概只有一米五左右。
不过小并不等于弱，他一上来没有专门来找高调击杀靼坦族的陈默，而是在人类阵线之中左冲右突。
他的身形好像一头野猪，凡是冲撞的地方，往往都是人仰马翻，就算是擅长防守的超凡者也难以阻挡，只有一些身负法术的，尽量制造一些障碍去遮蔽对方的视野。
“小心！！”
“快让开！”
战场上一片混乱，野猪督军正在狂奔，躲开的人扭头提醒着战友，但并不是每个人都一定能躲过。
此时陷入危险的，是那个差点被标记，和薛起凤一队的新兵。
这不是他第一次经历战役，但是第一次被编入主力部队之中。
如果这次，他能活下来，起码也算是一个老兵了，然而事实证明，打擂台和战争完全不是一回事。
站在这片只过了不到半个小时，就陷入白热化的战场上，他只感觉两腿发软，耳畔充斥着各式各样的巨响，他根本无法思考。
所以倒在地上，看着那明明矮小，奔跑时却带有冲天气势的督军冲向自己，他连起身都做不到。
就算有心，一个四境的超凡者，也不可能从大宗师的手底下逃生。
好在突然间，有一个人类身影很突兀地出现在了野猪督军和新兵之间，不像电影里拍的那样，总在千钧一发的时刻才现身。
陈默强势插入的时候，双方之间起码还有几百米。
面对气势汹汹的敌人，他抽出了短剑。
另一边，薛起凤一直在偷窥陈默的动向，并按照提前排练过的，始终保持在对方视野可见，并且不超出瞬移范围的位置。
虽然他拥有不灭灵体，在冲锋的时候很有用处，但现在他的主要任务毕竟不是杀敌，而是钓那个名叫曳舞的靼坦族督军。
这或许就是对方打好的算盘，一旦被标记者在军阵之中一道发起进攻，曳舞突然现身，能造成的打击是毁灭性的。
一个督军如果没有及时受到阻拦，只需要短短几十秒，就能在阵地中央造成大量的杀伤。
所以此时，看到身旁的空气一阵扭曲，燃烧的空间裂隙出现，薛起凤只感觉害怕，但并没有惊讶。
刺啦！！！
一个纤瘦的身影从裂隙里钻了出来。
长距离传送，这是圣境才能掌握的能力，但只是对人类而言。
冥渊异族往往有本身的天赋神通，不过正常来讲也不会太离谱，或者说，功能是单一的。
比如现在，很显然就是曳舞的册封督军只能出现在被标记的目标旁边。
他不像姜素柔那样，将自己变幻成了美艳动人的模样，他身材比人类略高，但很瘦，用人类的话说，体脂率很低。
他好像没有皮肤，肌肉和部分骨骼的轮廓非常突出，覆盖着一层灰黑色如锈铁一般的表面，面目狰狞似骷髅。
曳舞的左手握着一把枪，就和薛起凤当时看见过的那把一模一样。
这一对枪就是他能传送的关键。
在过来之前，曳舞就已经感受到了目标周围的气息。
按照正常兵力来分析，这边一共有三个宗师，两个九境，一个八境，拿下乱石山绰绰有余，毕竟乱石山本来只有两个领军。
但是，在曳舞的视角里，这就是他出手的合适时机。
一旦过来，局面就是三对三，而他，拥有自信能够把敌人的三个宗师杀光。
此时，赵上将正在另一个角落，和一个领军拼杀，还有一个八境宗师和一群靼坦族的统领战成一团。
而陈默，刚刚瞬移到野猪督军面前，救下了之前那个新兵。
不得不说，曳舞选择的时机非常正确，人类的三个宗师都无暇顾及这边，他可以大开杀戒。
但是在这之前，他必须取回他的枪。
于是，那双黑色的眼眸盯上薛起凤。
后者只感觉身体一阵冰凉，接着冥荒化身功、不灭灵体、防御功法和灵器全都在转瞬之间开启。
嘣！
一枪刺中，薛起凤像彗星坠落，拖着一道血线飞了出去。
但是他没死。
曳舞有些惊讶，并产生了些许兴趣。
他能感受到被自己标记的这家伙只是个六境，所以他完全没有预料到，对方竟然能承受自己一击而不死。
他已经给予了足够多的尊重，甚至这一枪都专程只是对他一人出手。
不过没关系，从手感来看，那家伙没死也重伤了，接下来只要随手扫出一记大范围的攻击，可以将其和附近所有人一起解决。
但是抬起手的时候，他感觉有点不对劲。
周围那些人类士兵齐刷刷地开始逃跑，而且速度很快。
这当然不是什么了不起的事情，低境界的人遇到高境界的敌人肯定是要跑的，但诡异的是，这些人跑得太过井然有序了一些，就仿佛，这是计划好的。
这是个陷阱？
曳舞感觉大概率是这样，可他想不明白，到底有什么可以成为陷阱，难道有个没能感知到的圣境？
但几乎是立刻，他的疑问有了答案。
随着一声震天的嚎叫，野猪督军的气息骤然消失了。
曳舞最擅长捕捉别人的气息，他很确定，那家伙死了。
可是，这么快？！
呼——
一阵清风吹来，长刀当头砸下。
曳舞看清了来者的脸，也知道了为什么这是个陷阱。
明明是同境，眼前这个年轻人类却只用了一招就将野猪督军给秒杀了，甚至没有受到丝毫阻碍。
他这个人就是陷阱！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

416.第416章 不是因为打不过你
吭！！
长刀斩在了长枪上，陈默的目的已经达到了。
他唯一担心的事情，就是薛起凤被秒，或者曳舞造成太大的杀伤。
好在事情的发展并没有超出计划，陈默根据之前的战场资料，研究了野猪督军的实力，然后判断自己可以做到秒杀对方。
因此，他故意稍微离开薛起凤的身旁，做出一副要去大战的样子，如果曳舞现身，就直接秒杀，然后回援。
如果曳舞不现身，那么这场战役就能取胜，人类夺回乱石山这个关键节点，同样不亏。
当然这是对于指挥部来说，对陈默而言，帮薛起凤去掉标记同样重要，好在他的计划成功了。
他只用了一剑就将来不及显化本相的野猪督军洞穿，然后立即赶了过来。
只要薛起凤没有被一枪戳死，接下来，曳舞就不再有机会出手了。
此时，按照计划，医疗人员已经带着重伤的薛起凤离开，虽说他现在的状态十分狼狈，但好歹保住了性命，对于被一个九境大宗师盯上的六境来说，这已经是意外之喜了。
接下来，不论是远在天边的林祥云，还是后方的指挥部，关注的就只有一件事，那就是陈默能不能解决掉曳舞。
不出所料，两人刚交上手的时候，就和其他类似境界的对阵一样，上来就是一连串的试探。
只不过对于九境，并且不是一般的九境来说，他们的随手试探，就已经让在战场中央清理出了一片空地。
曳舞的枪在手里转了几圈，最后靠在了他的肩上，他一边往旁边转，一边和陈默对峙。
“我听说，有的人类喜欢干一种叫钓鱼的事情。”
“难道你们不吗？”陈默跟着他一起顺时针旋转着，并利用砥砺剑心和澄明剑心寻找着破绽。
曳舞说道：“我们身上流淌着圣血，不会做这种耽误时间的事。”
陈默说道：“钓鱼可不一定是浪费时间，有时候，也能把你这样的人钓出来。”
曳舞咧嘴笑了一下，他的嘴角比正常人类更长，看起来有些惊悚。
“我刚才就想问，你有没有听说过，鱼把钓鱼人吃掉的事情。”
“不好意思，我没听过！”
噌！
陈默话音未落，整个人就消失不见，闪身瞬移到了曳舞面前，不过并不是以人的样子，而是一抹银光。
当当当当——
此时的九杀羚曲已经到了第八剑，一旦发起攻势，他甚至都很少现出真身。
呜呜！！
一阵风雪在战场中央下了起来，那是神针的寒气裹挟着剑意。
曳舞手里的长枪舞个不停，看起来从容不迫。
“你就这点儿能耐？
挥退一阵冰风，长枪往后一戳。
呛的一声，陈默的身影再度出现。
他发现这个册封督军的确不好对付，竟然在这样漫天剑光之中把自己找了出来，这不仅需要强悍的实力，还有冷静的心态。
此时，曳舞唰地一下抖动长枪。
“我不知道你为什么胆敢主动把我钓出来单挑，我也不想知道。但有一件事，是你必须要知道的，那就是.”
轰！！
一股金色的火焰从枪尖蹿了出来，顺着长杆延伸到手臂，蔓延到全身。
周围如雪的剑光在一瞬间纷纷退散。
“.你做了一个错误的选择。”
轰轰轰！
曳舞的招式和陈默如出一辙，他本人化作了火焰攻了过去。
相比之下，他的枪没有那么快和锐利，但比起陈默多了几分气势。
这种东西，如果只有一招，那么远不如九杀羚曲，可一旦被他多出了几招，连成阵势，威力就会越来越强。
两人又在场中拼杀了好一阵。
嘣！
陈默终于取出了第二武器，长刀见马斩出的敕墨剑气和金色火焰对撞，溅起一阵狂风吹向周边，他本人却纹丝不动。
另一边，曳舞也是一样，他的嘴好像有点碎：“不错不错，你比我想象的更厉害一点，这样也好，我杀起来才有意思。”
先不谈实力，只说哔哔赖赖的本事，陈默绝对可以秒杀他，不过之前的几个月，他几乎每天都要从早说到晚，所以有点累了，最近几天能不开口就不开口。
所以他哦了一声，没有别的表示。
曳舞喜欢在战斗的时候和敌人互动，或者说，希望用这样的方式来扰乱对方心神。
看到陈默毫无反应，他的评价又提升了一些，于是他决定更加认真。
“嗬啊！！”
嚓嚓嚓！
随着一阵嚎叫，长枪被吸入了曳舞的胸口，接着，数十条骨刺从皮肤之下穿透出来。
陈默从对方身上看到了弥漫的剑意，气息提升了不止一个档次，动真格的了。
呛呛呛！！
两人又战成了一团，以骨刺对刀剑，招招出手都是含蓄内敛，却总有一缕又一缕被挡开的杀机溢散出来，战场渐渐变成了一个环形，周围的人和靼坦族以及其他冥渊异族都越逃越远。
战场上另外还有两个宗师，此时正在围攻剩下一个靼坦族的领军，他们能感受到身后传来的恐怖气势，只感觉不可思议。
虽然大家都在同一个阶段，可却仿佛天壤之别，赵上将也亲自参战，更能直接感受到那恐怖的气息。
他有些担心，因为只看气势，那个变形之后的督军显然要更强一些，或者说，境界更高一些。
他回头瞥了一眼，却惊讶地发现，陈默丝毫不落下风，和对方打得有来有回。
“尽快解决战斗，过去帮忙。”
他在心里这么想着，和另外一个八境小宗师继续围攻。
嘣！
又是一声巨响，陈默和曳舞之间爆发出一阵冲击，随后，两人往相反的方向分开来。
“你挺厉害，报上名来。”曳舞扛着枪说道，但马上变得有些恼火，因为他的对手好像有点心不在焉。
陈默此时正在环顾四周，面对一个实打实的册封督军，他竟然还在开小差。
“你在看什么？”
曳舞压抑着声音提问，身上的骨刺又长了一寸，他的怒气更盛了。
陈默摆了摆手：“别急，我只是看看我们的人是不是已经脱离危险范围了。”
他把目光移回来，重新看向了曳舞。
“你不会以为，我这么半天还没弄死你，是因为打不过你吧？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

417.第417章 快逃
曳舞的第一反应是，面前的人类在虚张声势。
他不相信一个不到圣境的人在面对自己时，可以不使出全力。
但是仔细回忆，他突然发现了一些细节。
那个人类接招时好像真的刻意在规避之前尚未完全退远的人类，或者说，看起来是在接剑招，其实不过是在阻拦自己攻击的余波。
一个九境的大宗师不可能完全没有关注战场的细节，只是没有提醒，曳舞刚才完全没有往这边想。
现在，陈默主动说了出来，他也回忆了一番，发现可以对上。
难道是真的？！
直到这时候，曳舞才收起了心中的傲慢，开始正视对手。
他本以为，这个年轻的人类胆敢设下陷阱引诱自己过来，是因为误判了双方实力的强弱。
毕竟他们这些受到圣王亲自册封的纯血靼坦族督军，圣境之下，难有敌手。
曳舞心生警惕，这种感觉他已经许久不曾有过，他决定沉下心来，认真应对。
然而就在这时候，一声钟鸣突然响彻战场。
当他反应过来的时候，势不可挡的刀锋已经劈到了他的面前。
轰！！
功法的熟练度可以加点，但天地钟的熟练度只能靠多次使用来提升。
对于曳舞来说，很可惜的一点是，现在的陈默已经有有很高的熟练度。
在天地钟的功能下，他可以随心融合两个截然不同的功法，不同的招式之间还能各种排列组合，发挥出不同的效果。
此时，陈默一刀劈下来，挟着极大的压力和破坏力，好像一座山，当头压了下来。
“呃啊————”
曳舞的身体看似干瘪，却蕴藏着巨大的力量，在之前的战斗里，就连其他同样以力量见长的武道宗师，都无法与他匹敌。
所以哪怕受到了算计，没有提前预料到陈默的实力，并且是在下方接从上面罩过来的招，他也依然抗住了。
两人就好像正在角力的公牛，谁也没有退让的意思。
啊哈哈哈！
曳舞不仅不生气了，反而很兴奋，他在心里狂笑。
终于遇到了可以堂堂正正一战的对手，放开手脚，打个天昏地暗！
咔咔咔。
但是突然间，他感觉一阵极寒从胸腹之间传来，只见一层冰霜已经从肋下开始急速蔓延。
陈默发动的正面攻击虽然直来直去，但他另一只手不太干净，拿着短剑神针吭哧就是一剑。
你他妈的！
曳舞都惊住了，他十分不明白，斩出如此大气磅礴一刀的人，怎么能刺出这么卑鄙无耻的一剑。
他当然想不通，陈默修习功法不受心境影响，纯粹是靠加点。
他正手出刀的时候就已经用上了全力，没办法同时再施展另一套功法，但这普通的一剑只需要催发寒气。
虽然光凭蛮力不能刺破一个巅峰九境的外壳，但极寒效果是实打实的。
被寒气入侵之后，曳舞没办法继续抵抗，轰然一声就飞了出去。
陈默奸计得逞，一手持剑一手持刀，一秒钟喘息的时间也不留给对方，直接追了上去。
他拥有瞬移，比受击之后飞出的曳舞速度更快，回身又是一刀斩出。
当！
在四射的火花里，好几道额外的剑气刺穿对方的身体。
然而这个靼坦族督军不仅实力不俗，而且身体也无比强悍，在一阵飙飞的血花之中，他竟然还能调动余力，让自己消失在远处。
唰！
他再次出现，是人类阵营的附近。
他记住了陈默刚才的话，知道对方不会轻易让战斗余波把同胞裹挟进去，所以就来到这边，把其他人类士兵当做人质。
陈默心里冷哼了一声。
他当然一瞬间就能想明白对方的目的，但并没有感到棘手。
九境之后，他已经能学会寇天江能够传授给他的最后一剑，也是九杀羚曲的第八剑。
这套剑法不像敕墨剑经那样，动不动就要掀起巨大的动静，可以做到精确命中单一的敌人。
如果对手在全盛时期，他还没办法凭借这一招取胜。
然而曳舞已经受到重创，不复刚现身时那么强悍，所以陈默动用了这一招。
曳舞全神贯注，戒备着那个可怕人类的身影，却突然感觉一阵恍惚。
两个？三个？怎么这么多？
陈默的影子不断增多，而且每一个新出现的都距离他越来越近。
如果是一个普通人来面对眼前的情景，他只会感觉一瞬间同时出现了好多个人，但曳舞是个九境的大宗师，他可以清晰地捕捉到，这些影子是从陈默那边发源，在极短的时间内蔓延过来。
但他受到寒气入侵，又震飞，然后捅了好几剑，此时已经跟不上对方的速度。
噗嗤！
等他反应过来的时候，所有影子都消失不见，只剩下一个陈默站在他身旁，一剑刺穿了曳舞的心脏。
咚咚。
靼坦族督军踉跄地退后两步，看起来是到这会才做出来闪躲的动作。
噗通。
他倒在地上，喃喃地说出半句话。
“要提醒他们”
快逃。
陈默不懂靼坦族的语言，但能明白对方没说出口的意思。
另外几个册封督军也打不过自己，要提醒他们，如果遇到了，就逃走。
现在，他的境界就是最大的障眼法，气息既不会引起圣境的注意，却又在圣境以下无敌。
如果另外几个册封督军看到他，恐怕会当成普通宗师来打，就像曳舞一样，最后发现情况和自己想象的不同。
陈默甩干剑上的血水，收回鞘里，随后扛着长刀，一个瞬移来到了另一边的战场。
赵上将一招逼退了正在和他交手的靼坦族领军，经过一番鏖战，终于取得了优势。
突然间，一阵长城般惊人的气势压下来，直接给那领军砸到了地下去。
还有高手？
姓赵的宗师扭头一看，只见出手的是陈默。
他一下子就懵了。
你还支援上我了？！
他本打算解决手头的敌人，就去帮陈默对付曳舞，没想到直接倒反天罡。
惊讶过后，他才突然反应过来。
也就是说，最大的威胁死了？！
他这才转过身看向那片最大的战场，崎岖的地面下，满身骨刺的靼坦族督军倒在地上，看起来睡得正香。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

418.第418章 这也能进化？
乱石山下，所有的靼坦族督军都死了，人类部队的胜势已经无比明显。
失去了头领，冥渊异族也只剩下溃逃这一个选项。
经过奋战，终于是拿下了这个战略支点，从此可以为周边区域的防守提供有力支持。
赵上将对陈默说道：“看来你们的提议没问题啊，这就拿下了，从此以后，我们新12区进可攻退可守，也算是好起来了。”
旁边有个过来清点战果的参谋说道：“不过最重要的功劳是那个册封督军，现在只剩下六个了。”
两人心想，己方有这么强的战力，另外那几个必定也讨不了好，至少在宗师层面，人类这边拥有一战之力了。
然而陈默没有功夫跟他们闲聊，他想赶紧去看看最强诱饵薛起凤的情况，于是寒暄了几句，就没有留在前线，而是返回了后方战地医院。
干掉了曳舞固然是大功一件，但薛起凤也是功不可没，没有他冒着危险去引诱，也不一定能把那家伙勾引出来。
“不知道他会不会有什么问题。”
刚才情况紧急，陈默没办法去关注，有些担心那家伙受伤严重甚至留下什么后遗症。
怀着忐忑的心情，他走进了那间病房，定睛一看，只见薛起凤不仅没有严重的后遗症，甚至还端着个不锈钢饭盆嘎嘎猛吃。
“你没事啊？”陈默没绷住，心道这不灭系列的体质还真是牛逼，被高了三个境界的人戳了一下，居然几个小时之内就苏醒了。
薛起凤看到他，含糊的嗯了几声，抓紧时间把盆里的饭全部刮进嘴里，然后迫不及待地放下盆子说道：
“我跟你说，我运气爆发了，刚才被那个督军扎了一枪，你猜怎么着？我的不灭灵体进化了！”
“.”
陈默一脸不信地看着他。
能有这么巧的事？
薛起凤啧了一声：“你以为我现在怎么能生龙活虎的？不灭灵体和镜壁灵体或者银镜神体不一样，重点不是即时的防护，而是强大的恢复力。”
陈默点了点头，这他倒是知道。
比起另外那些提升防御的天赋，不灭系列之所以叫这个名字，就是因为回复力强悍，如同不死不灭，但不死什么的不好听，于是就选择了不灭作为名称。
按照正常理论，不灭系列的体质，可以通过一次次的捶打而进化，但这种进化是很玄乎的。
如果真是随便挨揍就能进化，那不灭圣体就要遍地走了，之所以不行，是因为挨揍和进化之间并没有必然的联系，只是一种理论上的可能性。
像薛起凤这样，觉醒只是最低档的不灭之体，别说进化到圣体，能进化到神体都已经极为罕见了。
“你还真是个气运之子。”
陈默有些感叹。
抛开他自己这个挂逼不谈，其他人在修行的时候想要打开境界分支很难，但薛起凤似乎从武校时期就有些不同。
他当时只有一个普通体质类天赋，却比很多灵体级，甚至多灵体开的分支还多，说明他可能有一个隐藏的长处，就是擅长诱发潜能。
照这样来说，他能在机缘巧合之下进化不灭灵体，倒也不是全无道理。
薛起凤吃完饭，又抱起水瓶吨吨吨，然后跳下床检查了一下身体，发现除了被直接命中的那个伤口，其他位置的伤势都好了个七七八八。
“神体果然牛逼诶，刚才下来的时候我都神志不清了，结果突然就感觉身上有用不完的劲儿，睡了俩小时，直接好的差不多了。”
“神体是这样的，比灵体级的天赋强了至少好几倍。”陈默说道。
“说的像你有一样！”
薛起凤有些兴奋，在房间里跳来跳去，打拳踢腿，适应身体的变化。
看他龙精虎猛的样子，陈默也不再多说。
“那你好好休息练功，争取突破到七境，那时候你也是我们的中流砥柱了。”
“嘁，我现在也是。”
陈默摆了摆手，离开了这个病房。
他到指挥部，本来是想叫他们帮忙联系一下关山岳，看看后续有什么安排，结果一去，就直接被葛冬逮住。
“哎，你别走。战报送过去了，总指挥部很惊喜啊，之前那些反对的人也闭嘴了。你和薛小子都有大功。”
陈默玩笑道：“有什么奖励？”
葛冬很老实地回答：“关将军那边送了什么东西过来，正在路上，你等等。”
陈默没想到还真有。虽然他是杀了个册封督军，但过程好像并不怎么曲折，所以没想着能有什么好处。
他现在是九境，对同境界的其他人，甚至连压力都没有多少，所以他忽略了一件事情。
在这次战役里，他的功劳并不只是杀了曳舞，他还杀了另外两个宗师级的敌人。
这已经不仅仅是卓越贡献了，放在别人身上，甚至可能是这辈子最大的功劳了。
陈默于是留下来等待，他想看看关山岳亲自让人送来的会是什么东西。
过了几个小时，等到战后的收尾工作完成，他终于等来了快递小哥。
“关将军说，您立功太快，连预算都来不及批，就只能先把能给的给了，这是南洋国找到的魔精玉。”
陈默来不及想别的，只是感觉一阵惊喜。
之前姜槐也找不到这个东西，想不到现在终于到手。
至此，王精骨、魔精玉、炼精石三个东西全部找齐，这下，可以去试试看，敕墨剑经的质变了。
他找人确认了一番，确定现在没有什么需要自己紧急处理的事情，于是就在新12区的后勤部要了一些三元聚鼎阵法需要的器具，又去后方找了个僻静的山头，开始做准备。
敕墨剑经，一个从来没有人练到大成的剑法，甚至可能开创者都不知道，需要在第四重之后用这样一个仪式来引发质变。
现在，陈默就要做一件前无古人的事情。
他在山顶视野比较好的一棵大树下面坐定，按照阵法指引布置好，顺便将点数加在了这么久来已经成功入门的阵法上。
这只是个炼化阵，并没有别的什么功能，所以只需要一千熟练度就加满了，对陈默来说不过是刷一天的量而已。
总之，准备妥当之后，他按照正确方法将王精骨、魔精玉和炼精石放在了东西南三个方位，北方空置。
随着真气从体内流出，顺着阵法经过所有的器具和三个主材，一股淡黄色的光芒笼罩住了他。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

419.第419章 出关和闭关
中北部26区后方，空间一阵扭曲，林祥云的身影出现在半空，随后缓缓飘落下来。
看到他出现，周围几个军医模样的人立刻围了上来。
“有没有受伤或者不舒服？需要紧急处理吗？”
林祥云摆了摆手：“不必，他没打过我，但我也没逮住他。”
冥王现身，他就立刻去阻击，不过有了远距离传送的能力，一不留神就会被对方逃掉，所以很难杀。
林祥云虽然刚入圣不久，但作为天才，而且是擅长攻杀的剑修，他的战斗力一点不弱，但代价是不像法修那样手段众多，所以留不住人。
他辞别了众人，再次施展挪移，来到了更后方一栋临时宿舍楼的楼顶。
罩在长袍里的隋珂，在他现身之前就睁开了眼睛，随后说道：“可以了。”
林祥云惊喜地说道：“你领悟周天剑舞了？”
隋珂没有反应，大概是默认的意思。
林祥云咳嗽了一声：“好，不管怎么说，这是好事，我看那几个什么册封督军还能不能到处惹事。
你还不知道，昨天陈默在新十二区那边杀了曳舞，他好像也去闭关了，不知道啥时候出来，到时候你俩联手，感觉把那六个都杀了也不在话下。
看起来，事情正在朝好的方向发展，主要是这两个顶级战力的崛起，极大缓解了高层战力的短缺问题。
准确来说，只要他们可以处理那几个册封督军，那么大体上，退到现在这个地步的人类阵线就可以苟住了。
隋珂面无表情地琢磨了一会，好像突然下定了某种决心，抬头说道：“我一个人去把剩下六个都杀了。”
？
怎么突然就这么狂暴了。
林祥云一时间没反应过来，但随后就想明白了，只要先把那六个册封督军杀了，就不需要麻烦陈默了。
“那没这么容易，那几个家伙分布在不同的地方，而且位置也不明确，最好再琢磨琢磨。”
“给我他们的位置。”隋珂说道。
林祥云感觉有些头疼，毕竟战争不是打架，一般来说，就算是个人行动也得考虑大局。
不过他还是决定先带着人去指挥部问一问再说。
两人一道来到了位于城市郊区的大楼。
这里是一个中部小国，居民当然早就已经疏散了，如今前线就在距此地一百多公里的位置。
刚走到楼下，林祥云就感受到了紧张的气氛，许多人行色匆匆地跑向楼里，看起来有什么紧急状况发生了。
“估计是进攻，我们赶紧去看看。”
他率先跑了进去，来到作战指挥室一问，不出所料。
“错峦山方向有大股敌人发起进攻，发现册封督军湖鹿，还有多名九境督军，麻烦你们二位也去协防。”
当林祥云和隋珂赶到错峦山方向的时候，已经到了半夜，但战斗也已经开始。
火光将夜空照亮了大半，森林在燃烧，山下的河里也时不时漂过一具尸体，看样子这里的情况十分惨烈。
“你去吧。”
林祥云说道。
他对隋珂还是十分放心的，她已经到了九境，还领悟了周天剑舞的倒数第二重，除了圣境，不可能有人威胁到她。
而冥王一旦出现，林祥云也会动手，所以问题不大。
隋珂一人突进到了阵线之中，随后，她没有继续冲到太靠前的位置，而是伸手一拈，指尖射出一把白玉飞剑，直奔天穹而去。
这会飞剑好像一只活着的鸟，在空中四处飞舞，寻找着什么，终于，它定位到了目标。
只见一个外形酷似蝙蝠，但手脚十分粗壮的怪物正在半空中翻飞，躲开下方喷射而来的法术。
他的头顶长着尖角，从背脊一直延伸到尾巴尖。
根据现在人类已经掌握的完全情报，这就是七个册封督军之中的湖鹿。
显然这是一个擅长法术的督军，它一直保持在半空滑翔，所过之处，空间碎裂，从缝隙之中降下破坏之雨。
这样的人对大规模的部队威胁极高，所以人类联军派出了三个宗师联手阻击。
但是那个湖鹿不仅破坏性很强，而且速度极快，体魄还很强。
法术很难真正命中，就算利用一些束缚之类的攻击成功命中，也没能带去太多的伤害。
三个宗师竭尽全力，也只是限制了它的移动范围，好让大部队能够不被破坏之雨大规模灭杀，可一直无法取得进展。
就在局势僵持的时候，情况突然发生了变化。
一把白玉飞剑突然闯入了四人的交战区域，并且悬停在了半空之中。
其中一个人类宗师愣了一下，突然惊喜道：“是她来了？！”
随着他的惊叹，更多的飞剑像蜂群一样冲了过来，压迫感十足。
飞剑是剑修之中极其小众的流派，不仅需要极强的操控力，还要有足够多的真气和其他许多苛刻要求，万中无一。
但隋珂恰好赶上了先天御剑圣体，还拥有多种心境类天赋加成，使得她能够让众多飞剑如臂使指。
噗嗤——
飞剑从空中闪过，尽管湖鹿已经尽力躲闪，却依然没能完全躲过，要不是仗着身体强悍，现在大概已经身死。
他已经明白了幕后的敌人是谁，和曳舞那种疯子比起来，他更加理性，于是在第一时间就选择撤离。
以他的机动性，只要想走，没人能留住他。
然而就在他转身后撤出没多远的时候，一股震击突然打断了他的飞行。
就好像苍蝇撞在了玻璃上，湖鹿被弹了回来。
在他四周的空间之上，八柄飞剑结成阵势，将他锁在了空间里。
湖鹿心中惊慌，赶忙拿出压箱底的手段，从口中喷射出一道破坏震波。
然而就算是他这样境界的攻击，撞在空间避障上，都没能起到任何效果。
施术者的硬实力更强，没有什么突破的余地。
正在这时候，一股杀机从头顶传来。
三千落雨，顶级飞剑术。
嚓！
所有飞剑插在了地上。
九境的册封督军也化作了血雨。
旁边三个和湖鹿周旋了许久的宗师感觉喉咙发干。
这也太强了吧。
“有那位姑娘在，我们说不定真能赢呢。”
山顶树下，陈默闭目凝神，盘膝而坐的腿上和头顶都躺着落叶，肩膀上站着一只鸟。
他本人毫无所觉，好像只是山里的一块石头。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

420.第420章 以身化剑
火堆里的木柴裂开，发出噼啪的声响，以人类的标准来看，这个火堆有些过于巨大，但放在这座石头城堡的庭院里，也不显得奇怪。
这里不是冥渊，而是人类的世界，最初被占领的地区，如今的焦土。
冥渊里有无尽的奴隶，靼坦族可以逼迫那些弱小的种族充当劳力修筑城墙。
尽管大部分异族一旦脱离冥渊环境，身体就会陷入虚弱状态，严重的甚至可能因为一点小病小伤就死亡。
但是靼坦族无所谓，他们只管把可以脱离冥渊的种族聚集到麾下，然后奴役别的种族，死活根本不在考虑范围之内。
火堆旁，几个人影的面容忽明忽暗。
“曳舞和湖鹿都死了。”
其中一个脸上长着碧色鳞片的人说道。
“会用飞剑的人类女娃杀了湖鹿，曳舞死在谁手上.不知道。”另一个脸上毛茸茸的人说。
旁边一个尖嘴獠牙如恶鬼般的说道：“曳舞那傻子，喜欢出去送死，他本就不配接受圣王恩泽。”
“无论如何.事情比想象之中的更难一些。”
噼啪。
沉默了一会。
“怎么办呢？”
“我们不能单独行动了，一起先打穿一路，否则拿不出成果，圣王使者问起来，谁也讨不了好。”
说完，那个恶鬼从火堆旁站起来，仰天咆哮，暗红色的天空下传来了几声类似的吼叫。
如果从天空俯瞰，就会发现，随着这些啸声，分布在焦土上的靼坦族大军开始调动，就像蝗虫一样形成了一片又一片的阴云。
随着人类阵线后退，世界格局也发生了变化，因为地理位置的原因，隐月国和华夏国联系更加紧密，携一众小国，在东方成立了正式联盟，天御岛则在北风国后方，从海上提供各种支持。
此时，忙碌了许久的姜槐终于在时隔两个月之后，见到了隐月国这边的异能部部长许久禄。
“你们那个陈默去哪了？”
两人见面第一句话就是这个。
姜槐说道：“学了三元聚鼎阵，不知道要炼化个什么东西，由他自己去吧，我也两三天没消息了。”
他从烟盒里抽出一根递过去，人靠在了窗台的护栏上。
两人刚参加完军方的会议，主要是确定后续的战略方针，这会出来，看起来是有些话想私下说。
许久禄接过烟：“还好出了两个先天圣体，否则现在的形势还要更危险三分。”
姜槐没说话，虽然陈默好像不是先天圣体，但从目前表现出的实力来看，似乎差别也不是太大。
“你到底想说什么？我看你刚才眼神就不对，应该不是单纯为了谈论两个小辈吧。”
许久禄啧了一声：“什么小辈，人家是大宗师。”
姜槐不言语，就定定地看着对方。
许久禄叹了口气，下意识地回头瞧了一眼，空荡荡的走廊，然后小声说道：“我的人汇报，北风国那边的消极情绪很重，有一些人主张投降。”
姜槐在缭绕的烟雾里微微摇头：“现在这种时候，务必要保证团结。”
人类的实力，本来就堪堪维持平衡，所有力量都是必要的，如果缺了任何一部分，可能都会导致整体局势的崩溃。
“怎么保证？”许久禄问道，“用强硬手段必然会让局面更恶劣。”
姜槐微微摇头：“无论如何，若是没有战斗的意志了，无论我们做什么，都会损失这部分战斗力。”
他见对方不置可否，补充道：“我的意思是，要做好最坏的打算。”
许久禄笑了一下：“这种打算该怎么做呢？哈哈，我看要做好的，恐怕是另一种打算吧。”
姜槐知道他的笑容之中是苦涩偏多，他只能平静地说道：“只要能守住，总还有希望。”
嘎——
乌鸦被惊飞，从林间飞起，遁向远方。
不仅是它，许多鸟雀都从枝繁叶茂的山间逃走。
之所以如此惊慌，是因为山里塌方了，而之所以山里塌方，是因为陈默试了试新招。
此时，他灰头土脸地站在乱石堆上，看着自己的左手，好像有些迷茫。
咕——
肚子里传来一阵声响，陈默突然感觉一阵剧烈的饥饿感，赶忙从储物灵器里拿出压缩干粮来填肚子。
超凡者可以扛住更久的时间不吃不喝，但不代表不会饿。
他之所以感觉迷茫，是因为在敕墨剑经的质变过后，自己好像变得有些奇怪。
刚才明明是想出剑招，但本能的没有拔刀，而是拍出了一掌，而掌风之中带出的却又是剑意。
“奇怪奇怪。”
他正在琢磨的时候，刚才已经塌过一片的山崖开始二次垮塌，无数滚石砸了过来。
好在这里是无人的深山，倒也不会给别人带去什么麻烦，只是在这滚滚洪流之下，如果不走，恐怕很快就要被埋没进去。
陈默是宗师，可以轻易利用瞬移的能力逃脱危险，但是他并没有这样做，而是站在原地一动不动。
呛！
随着一阵铿锵之音，坚如磐石的铁衣罩在了身周，可是和之前不同的是，这铁衣周围，也弥漫着若有若无的剑意。
每当一块山岩当头砸来，还离着几米距离的时候，就仿佛被砍了一刀，碎成两半，然后从旁边飞走，如果有细碎的石流袭来，也会被无形的力量分开。
别说石头，陈默感觉现在的自己就是一把剑，哪怕站在河里，也能把河水分开。
这时候，他终于有些理解敕墨剑经的真意，怪不得它需要所有超凡者的分支方向都拉满才能大成，因为这被初代剑圣们联手凭感觉创造出来的绝顶剑法，本身就是让自己成为剑。
这种设定在武侠小说里或许只是一种托词描述，但陈默实打实的感受到之后，却能明白其中的难度。
不是随便顿悟一下，就人剑合一了，所有的要求必须全部满足。
就好像跳钢管舞并不只是跳舞，需要本身的耐力、核心力量、技巧等等。
必须在客观上达到全方位都是长板，才有机会进入这样的境界。
还好面板能开全部分支，而且他自己也抽了不少天赋，否则就算阴差阳错完成了炼化仪式，也不可能达到现在的水准。
陈默心念一动，消失在原地，片刻之后又出现，身边点点银光随之消失。
在以身化剑之后，连九杀羚曲也变得不同了，他不需要剑也能出剑。
陈默琢磨了一下，离开山体滑坡现场，跑到旁边清静之处，掏出纸笔开始计算。
“现在这样的情况，我用天地钟合道出来的剑招会更强，因为我自己就是剑，配合气贯千钧神体，多合一些剑法.”
嘀咕的时候，他手里的笔在纸上唰唰猛写，没一会就记下了二十多种他能看上的剑道功法。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

421.第421章 二十一种剑法
“这么多？！”
军需官一脸惊讶地看着手里的清单。
他知道有陈默这么个人，但无法单从长相上就把人认出来，毕竟事先没见过。
来之前，陈默已经提前请示了关山岳，后者甚至单独报给了姜槐批准，所以拥有很高的权限。
军需官必须得满足要求，不过他并不明白，这个年轻人为什么会需要二十多种剑道功法，这些玩意儿如果一个人练，一辈子也练不完。
尽管心里疑惑，他还是点头答应：“这些功法很多都在不同武院，我需要临时调配，请稍等，估计晚上就能有大半，另外记得签一下保密协议。”
话是这么说，他打发走了陈默之后，回头就立马又去询问上级。
毕竟要这么多功法的要求太古怪了，要是放在和平时期，简直是间谍行为。
结果上报了之后，过了很久，上级又回头来给他骂了一顿。
“让你找就找，别这么多废话。”
于是军需官只好按要求去联系各武院如今留守后方的人。
正常来说，陈默想要这么多不同来源的功法，基本上是不太现实的，各家武院不可能通力配合。
但战时有战时的原则，此时拿出来分配给有需要的人，总比战败之后被异族夺取要好。
陈默回去之后，吃了顿饭就回到宿舍休息。
虽然这几天他一动不动，但并不是在休息，维持炼化阵法需要耗费精力，要将那些力量为己所用，并非一个简单的事情，否则也不会花费这么多天。
眼睛一闭一睁，夜幕就已经降临，窗户外面吹进来不算太凉快的风，陈默感觉仿佛回到了某个暑假的夜晚。
不过只很快他就醒过神来。
现在可不是悠闲的暑假，敌人也不是暑假作业，没有选择的余地。
他从床上翻下来，只见军需官发来了消息，于是赶紧过去。
“真不好意思，有几个功法暂时还没协调好，但已经找到了二十一种，要不你先来，剩下的找齐了再补？”
陈默当即过去，取到了二十一种不同剑道功法的副本，当然，这还需要签订一系列的保密条款。
他已经提前和关山岳确认过，现在处于僵持休整阶段，前方战斗的压力还不算特别大。
换句话说，如果陈默需要时间提升自己，那么现在就不用急着去前线，反正有隋珂顶着，问题不算太大。
“真让人省心啊。”
陈默忍不住赞叹道。
有了这个档口，他可以把这二十一门剑法学会，等到用的时候，就利用天地钟合道，消耗大量真气并提升效果。
到时候就算碰到剩下那些册封督军，说不好一招就能秒杀。
拿着功法回到住处，陈默开始看，不看不要紧，一看就发现，自己有三个品质不错的心境类功法加成，学敕墨剑经和九杀羚曲还需要花点功夫，看这些没那么难的功法，基本上通读一遍就能掌握。
也就是说，要让一门剑法达到能加点的状态，基本只需要花上几个小时，认真看完功法的运行原理即可。
至于可分配的熟练度点数，陈默倒是还有一些存货，但不够把这么多门剑法全都点满。
不过没有关系，陈默并不需要对这些剑法全部精通，只要大概加到大概能用出来的地步就完全足够了。
毕竟论功法本身，敕墨剑经和九杀羚曲已经够用，学其他功法，目的只是在合道的时候消耗更多真气，以提升气贯千钧神体对融合招式的加成效果而已。
看书、吃饭、睡觉、看书.
日子开始循环，陈默仿佛回到了还在武校的时候，每天晚上都要阅读大量信息。
一直过了五天，陈默完全看懂了二十门新的剑法，并且它们都出现在了面板里。
陈默正想把点数投入进去，然后找个没人的地方试一下最新融合技，结果就看到葛冬急匆匆地跑过来。
“出，出事了，那些册封督军集结起来突袭了第六区，我军几乎溃败，需要你立刻参战。”
陈默把刚拿出来的剑收回去，沉声道：“我不用去第六区吗？”
“第六区已经守不住了！必须放弃，现在要做的是拦住他们的锋线。”
葛冬从储物灵器里取出一张地图，铺在地上用很快的语气说道，“我尽快给你讲明白，现在我们的防线这三个点都被突破了，敌军包抄过来，现在应该已经到了第七区前方不远。
几个册封督军为首，还有三个冥王现身，千青武院的辜院长、你们武院的林祥云师兄，还有九死岭的徐云院长都过去了，圣境层次的战斗你不用担心，现在最缺的是宗师层面的顶梁柱。
第七区和第六区靠着南海，本来不是重点进攻的地方，但是他们瞒天过海，骗过了我们的情报。对了，隋珂正在参加北边二十二区的会战，上面已经在紧急把她调换出来。
你现在赶紧去第六区，只要守到天亮就够了。还有，注意自身安全，如果遇到紧急情况.首先保全自身，你懂我的意思是吧？”
所谓首先保全自身，意思就是如果陈默判断打不过，或者说有生命危险，可以选择抛弃其他人，以自己存活为优先选项。
这当然是指挥部，包括关山岳在内众人的意思，也是特殊时期的特殊选项，不是出于什么个人情感，而是他的潜力很高，只要活下来，以后必定有更大的作用。
陈默点头答应，心里却并没有把这个选项当一回事，且不说他感觉自己现在一拳下去，没有任何一个册封督军能接得住，就算守住的难度很高，他也不会退后。
因为第七区的后方，已经跟华夏国的西南接壤，如果失手，等于说自己家里的人都有危险，于情于理，他都不可能放任敌军继续入侵。
陈默到后方搭乘军机赶到了第七区后方机场，他从这里用疾跑加瞬移的方式赶往战场会近很多。
刚下飞机踩在地上，他就感受到了十分贴切的，黑云压城城欲摧。
东面，乌云密布，电闪雷鸣，哪怕离着这么远，也能看到有什么东西在云层之中翻飞。
那是冥王的身影，圣境层次的战斗。而在那片天幕之下，同样是惨烈的战场。
陈默来不及多说，化作一股狂风赶了过去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

422.第422章 突然间的相逢
天空之上，层云之间，两个圣境强者正在交战，给这片战场带来了更大的变数。
时不时的会有一两道强劲的攻击外溢，将地面割开裂痕，或者是雷霆坠落，无差别轰向双方的战士。
不过此时已经无人在意，因为两边都杀红了眼，人类死战不退，靼坦族也试图进一步扩大战果。
位于靠海第六区和第七区的这场战役，恐怕是从冥渊入侵以来最惨烈的战役之一，可谓尸横遍野。
在这样的情况下，很难有人注意到，一阵风吹过之后，战场上多了一个人。
但很快，人类联军就不得不注意了，因为陈默不是空手来的，他顺便洒下一股剑意，解决了一群正在发起冲锋的靼坦族蛮兵。
“风口岭怎么走？”
陈默抓住其中一人的胳膊，把人拽过来问道。
“那，那边。”
对方被问的有点懵，但好歹还是一眼认出了问路的是个人类，马上指出了方向。
当陈默再次消失以后，他们才后知后觉的反应过来。
“又有宗师来支援了！”
“杀！！”
陈默并没有真正出手杀掉成千上万的敌人，但他鼓舞了士气。
不过有一说一，他自己倒是没这么想，问路是真的有点迷失方向，毕竟他也是第一次来，而且大战改变了一些明显的标志物，比如附近的一个城镇就已经完全化为了废墟。
更早之前，他顺路去找过了这片战场的指挥部，问明白了主要交战地点，他才赶过来的。
之所以特地要选择风口岭，是因为他问过了，那里只有一个宗师在支撑，而且局势恐怕非常不利，正需要援助。
陈默逆风而行，瞬移的距离稍稍减弱，但他本身已经是九境，赶路的速度依然很快，不出几分钟，就来到了风口岭。
就和名字一样，这里位于两山之间，是一个很强烈的出风口，哪怕现在正在打仗，也一直有呼呼的风声。
陈默来的时间不太凑巧，似乎人类刚遭遇了败仗，虽然仍在战斗，但处于一种且战且走的状态，看起来是想撤退。
他拦住一个看起来像是战地指挥的人说道：“什么情况了？”
同时，他出具了关山岳从军部开来的一张特殊证件，这是宗师级超凡者才能获得的身份证明，可以用来在类似当前的时候使用。
对方看到他的身份，突然惊喜道：“您是来支援的？！我们这边的宗师牺牲了，现在是一批精锐在顶着。”
陈默已经尽快过来了，但没想到还是晚了一步。
“我会掩护你们撤退。”
他的心情有些沉重，在这个阶段，每少一个宗师，都是极大的损失。
正在他准备动身的时候，只见前方一阵骚动，紧接着，一群人簇拥着什么东西从前方撤了回来，好像是个担架。
难道是伤员？
“长官，我们把宋大师的遗体抢出来了！快退吧！”
陈默愣了一下，随后才意识到那究竟是什么。
再看这群人，一个个浑身染血，也不知道是自己的还是别人的，但看来是花了不少力气才抢出来的。
陈默本来没有打算多看，毕竟从战争开始，几乎每天都在死人，但当他正要瞬移到前线去的时候，不小心瞥了一眼担架上的遗体，却突然愣住了。
他没有想到，居然会在这里见到曾经认识的人，正是他在剑门武院集训时，当过几天教官的宋妍。
从那之后，陈默虽然取得了不少战果，但其实大部分时间都不在前线，也没有见过对方。
想不到再次看到，居然是这样的情形。
他回忆的并不是当初在剑门时的经历，而是当初在千青武院第一次见到宋金，两人先后在这场战争里死去，都很突然。
那几个将遗体抢回来的士兵看到陈默盯着这边一动不动，感觉有些冒犯，正想出言阻止，然而他们突然看到眼前的年轻人化作一阵狂风消失了。
最前面那个士兵突然感觉脸颊有点疼，伸手摸了摸，感觉那里好像多了一条细碎的伤口。
虽然人类阵营的高手本就捉襟见肘，但后方的指挥部也不会让计划永远只有一套。
镇守这道防线的宗师死了，也有备用方案让阵线不至于瞬间崩溃。
现在的方案，就是由一大批七境的超凡者顶上，不为取胜，只是用量大管饱的攻击延缓敌人的进攻节奏，从而给大部队争取脱离的时间。
就算如此，抵抗的难度也很高，毕竟对手是九境，而且是九境之中最顶尖的那一批。
七境里，就算是神体级的天赋，也不太可能在面对这样的对手时撑多久，一般人更是一击即溃。
不过这批人却并不那么简单，因为他们是华夏国最新特训出来的一批化身部队。
在这里的有一个算一个，全都拥有冥荒化身功，实力比同境界的普通人强悍得多。
这样的精英队伍数量稀少，但每次出现，都能取得不错的战果。
轰——
一阵爆炸轰飞了五六个化身过后的身影，这一击并不好接，他们不仅飞向了阵地后方，而且解除了化身。
但是紧接着，又有好几个人变化之后顶了上去，其中一人冲锋在前，正是丁伶。
聚灵体的功法本就越到后期越厉害，这种东西和冥荒化身功很是契合，实力也比其他同境界的人更强。
可惜的是，面对一个九境的册封督军，哪怕是他也不够看。
轰！！！
又一阵烈焰冲击，第二批人也被扫了回来，其中一个甚至没能回来。
“老杨！”
没有人回应。
丁伶拽住喊话那人往后撤：“快走！想死吗！”
战斗可不是玩游戏，晚了一步可能就是生死之别，决不能被情绪影响。
现在，已经没有人可以轮换，除了逃走，别无他法。
好消息是，后方大部队应该已经撤了许多，唯一的问题是他们这批人能走掉几个。
“时间已经拖够了！逃命灵器，全都别节省！”
嗖嗖。
有的人用瞬移的方法离开了最危险的位置，但并不是每个人都拥有类似的手段。
赤焰漫天，他们一直在拖延的那个督军从半空中追来，一股威压降临，剩下几人只感觉心里一沉。
这下跑不掉了。
其实丁伶还有一张缩地符，可以用来逃生，但在使出手段之前，他打算再帮帮剩下几人。
然而不等他出手，天地之间突然刮起了一阵飓风，让原本燃烧的山火突然一下就蹿得更高了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

423.第423章 围猎
“又有高手来了？”
包括丁伶在内的几人都吃了一惊。
身还未至，威压就已经让所有人都感觉心惊肉跳。
原本从风口那边吹来的风在这一刻遇到了巨大的阻碍，又于阻碍之处打转，形成了一道气旋。
他们的心脏咚咚直跳，因为这等张扬的阵仗，基本都是靼坦族宗师才会掀起的，人类一般讲究藏器于身，待时而动。
更令他们担忧的是，这股威压来自后方，如果真的是敌人，一方面说明他们逃不掉了，另一方面更表示，后面的阵线已经被杀穿了。
然而丁伶是最先解除恐慌状态的，因为他发现，他们这群人担忧的同时，半空那个掌控火焰的督军似乎也惊疑不定。
显然，对方并不认识这个随风而来的强者，原本在空中拖出一道轨迹的熊熊烈火收回身侧，却漂浮在空中并不熄灭，也露出了这个靼坦族大宗师原本的样貌。
赤面獠牙，形如恶鬼。
实话实说，就连丁伶也没有看清过这个册封督军的长相，此时还是第一次。
他们已经放弃了逃走，如果来的是自己人，他们可以帮忙，如果是敌人，留下来战死可能显得更有尊严一点。
呜——
狂风还在呼啸，恶鬼督军面无表情。
他当然能感受到，这次来的是个厉害角色，至少比刚才被他杀死的那个女人更厉害。
但是，他并不畏惧。
“只要不是王级，来一个杀一个。”
他心里这么想着的时候，狂风骤然停止，一个人影出现在了比他更高的位置。
怒目圆睁，剑眉倒竖，身旁青光隐现，好像天神一般。
恶鬼督军愣了一瞬间，随后脸色就变了。
他抬头看见的不是天神，而是死亡，在恍惚之间，他好像看到了自己的未来，这让他的心里突然涌上了无边的恐惧。
每一个册封督军都有特殊能力，曳舞是传送，自称姜素柔的女督军可以迷惑心智，而他，可以预感未来。
虽然作为一个宗师，他不能明确的看清还没发生的一切蛛丝马迹，但他能够获得隐约的感知，并预感到危险的临近。
现在他遇到了前所未有的危险预兆，只有受到圣王亲自册封时，感受到的那股威压可以相提并论。
恶鬼督军并没有气馁，他立刻运用自身的一切力量，准备抵御即将到来的攻势。
预感到的未来并非真正的未来，在降临之前，他还有改变的余地。
刺啦！！
整片空间里的温度骤然攀升，恶鬼督军掌控着火焰，让它们的形态更为尖锐，变成了流动的燃烧尖刺。
与此同时，下方那群人类超凡者也意识到强援来了，心情大起大落，一时间竟然也没想出来该如何反应。
丁伶抬着头，也看到了从风中闪出的那个身影，心头涌起一股说不清道不明的感觉。
大概是因为熟悉的人突然展现出了不熟悉的姿态，让他有点措手不及。
唯一能确定的是，这气息，丝毫不输对面的恶鬼督军。
此时，浮于高空的陈默出招了。
所有天赋齐出，二十一门剑法加持气贯千钧神体，炼化之后质变的敕墨剑经，不论哪一样，都是当世罕见的稀少绝技，无论拿出哪一个，放在以往都能让他成为著名强者。
然而现在，这些招数全都握在他一人之手，无数剑意汇聚在四周，以身化剑。
噌！
这仿佛是一记超大抽丝，从空中一闪而逝。
光芒乍现的时候，恶鬼督军突然感觉有些慌张，他几乎动用了所有的能力，并且将预感发挥到了极致。
他知道这强悍到夸张的一剑会有多么恐怖的杀伤力，但每当他多调集一分力量，心里就多一分恐惧。
因为无论他怎样准备，那股死亡预感都没有丝毫消散的迹象，抵抗还是逃离，似乎完全没有区别。
要死了。
真的要死了？
他突然明白了，哪怕没有亲眼见到，也没有任何情报，但他知道了杀死曳舞的一定就是眼前这人。
他当然不想死，可是突然间的明悟不能给他带来任何助力，他还在将所有的烈焰汇聚，试图阻拦对手的攻势。
然而直到最后一刻，剑光落下，他都没能改变预感到的命运。
噌.
剑光闪过，无声无息，依然如一阵风吹过，没有什么东西能将其拦住。
噗嗤。
几乎一手造成了这个局部战场人类溃败的恶鬼督军，就在一个照面之后被斩杀。
嗖。
陈默的身影出现，手按在剑柄上，眼神有点失望。
他本来还打算接第二剑的，实在没想到，这个对手甚至连一招也没有接住。
他转过身，只见茫茫多的靼坦族正在从后面赶来，不过锋线看起来有些犹豫，因为他们已经目睹了刚才发生的一切。
于是乎，场面变得有些尴尬。
前面的靼坦族部队知道大督军死了，后面的靼坦族部队不知道。
前面的想要往回退，后面的还在向前冲。
一群冥渊异族前呼后拥，挤在一起，虽说都有超凡力量，不至于踩踏至死，但一时间也算是拥挤不堪。
陈默随风落下，对丁伶说道：“去请示是否反攻，都去。”
“你呢？最好别留下，他们在附近还有好几个大督军在附近，不如先跟我们一起走。”丁伶当然不放心。
虽然他现在心情很是激荡，可这里的危险也是不容忽视的。
陈默摆了摆手：“不行，我想办法再去偷几个，只是干掉刚才那家伙，不足以扭转战局。”
丁伶刚想再说，突然间，风云变色，很明显，有什么更加恐怖的东西正在靠近。
“快走，别拖累我。”
陈默只能这样把他赶走。
于是乎，其他人开启化身功，用极快地速度向后退去，要把这里的情况通报给后面的指挥部。
与此同时，陈默扭头看向靼坦族大军奔袭的方向。
呼呼——
风口又重新开始刮风，但似乎并不是从山间吹来的自然风息，而是像他一样，用出的某种瞬移之法。
轰隆！
一道雷电劈下，左侧山岭之上传来一声咆哮，随后，一条碧色巨蟒现身，像是盘在一块石头上一样，占据整个山头。
轰隆！
又是一道闪电，右侧山岭出现了一个人影，从远处看，仿佛是个女子。
轰隆——
最后一道闪电，将一个长发披肩，面色阴柔的男人送了过来，他显然不是人，因为额头上还有第三只眼睛，像个二郎神。
陈默左手依然握着短剑，右手取出了长刀。
他明白了，这从一开始就是个故意勾引他的陷阱，三个刚来的册封督军都是早已经准备好，要进行围猎的后手。
不过，陈默从最后出现的那个人脸上的错愕看出来，他们应该没有提前料到，那个恶鬼督军会死的这么快。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

424.第424章 一口吞入腹
为了尽快把消息传回去，丁伶甚至直接使用了逃生的灵器，加快了跑路的速度。
好消息是，这里并没有被焦土覆盖，只是高强度的战斗外溢的超凡力量波动干扰了无线电信号，只要脱离了最激烈的交战区域，他就可以直接联系上级。
如果是一般的七境超凡者，只能联系到指挥部下一级的军官，但他拥有冥荒化身功，所以被编入了特殊的部队，这支部队的直接长官，本身就是指挥部的其中一人。
丁伶测试了无线电之后，立刻就将情况汇报了过去。
“收到。你立刻返回。”
那边给出的是这样的命令。
七境的丁伶已经经历过大战，并且硬抗过九境大宗师的一击，此时状态很差，而且境界也不够参与后续的战斗，所以被要求撤回。
就算要返回前线，肯定也得经过一定时间的休整，还有军医的治疗才行。
回头望了一眼，丁伶看到了三道闪电和那条巨蟒，心里一惊，最终还是继续后撤。
他只能在心里祈祷，能尽快有人手去支援陈默。
此时，第七区后方的指挥部里也是乱成一团。
“谁知道他什么时候过去的？为什么这么快就把那个叫黄云的册封督军杀了？”
“别他妈的扯犊子了！告诉我！现在！到底有哪个机动部队可以调过去的！！快快快！”
“282930都可以！”
“派人过去，还有远程火力。”
“最关键的是宗师。他们肯定有补位的。”
一片混乱之中，旁边通讯室的消息传过来了。
“报告！白沙平原战场，册封督军蝮伊消失了。”
“册封督军姜素柔和风霖也消失了！”
所有实时做出战略指挥的军官心里全都涌起一股不详的预感。
三个册封督军突然从正面战场消失，他们会去什么地方呢？
其实这不构成一个问题，在场众人对战局保持着关注，只需要扫一眼就知道，如果这三个册封督军出现在风口岭，那么仍然在那阻拦敌军的陈默就会陷入被围攻的境地。
“马上把人调过去！”
“能通知辜院长吗？”
他们甚至已经在打让圣境过去救援的主意。
虽然指挥部里不止华夏国的人，但是每个人都在想尽办法救援，毕竟现在人类命运是一体的。
“需要向上汇报吗？”
“报，先报给关将军再说。”
马上有人专门去联系更北方的总指挥部，尽管情况紧急，但是指挥部里忙而不乱，这是必要的素质。
然而，因为陈默之前一直没有到南边战区来过，所以他们始终都没有想到一个问题，那就是陈默身上有很厉害的保命道具。
比如缩地石眼，可以让陈默直接远距离传送六十公里，想用这玩意儿追击敌人很难，因为无法精确定位，但要逃走的话很容易。
毕竟风口岭一带，最高战力就是宗师，没人能拦得住他，就算拥有封锁空间的能力也不行，因为拼力量，没人是陈默的对手。
所以，此时的陈默没有逃走，并不是因为逃不掉，而是因为他本身就不想逃。
来都来了，不如把三个册封督军都给杀掉。
他心里一点也不慌张，毕竟保命灵器就是底牌，他可以尽情试探，就算真的发现不对了，心念一动就回到后方了，根本不虚。
但是不慌归不慌，必要的谨慎还是不能缺少。
陈默刚才一击就杀死了那个恶鬼督军不假，可他不能确定，同时出现的这三个新的册封督军是否也拥有秒杀自己的能力。
双方都是相同境界，并非不可能形成一种相互秒杀的情况，更何况，后方还有茫茫多的靼坦族大军，他们已经在积极整队，试图平息刚才矛盾的混乱局面。
陈默看向那个三眼督军，能感觉到，刚才的群体传送就是此人的特殊能力。
“如果我没猜错，圣王亲自册封，是为了把一部分力量给你们，对吗？”
三眼督军咧嘴一笑，露出满口尖牙：“妄议圣王，该当死罪。”
轰隆！！
他抬手一挥，金色的闪电射了出来，不是一条，而是弥漫在了两人之间整个空间里。
嗖。
陈默用瞬移避开了比人类雷法更快的法术。
然而，危险并没有结束，他刚从风中现身，就感觉到一股腥风袭来，抬眼一看就是一张血盆大口。
刚才还盘踞在远处山岭的碧色巨蟒出现在了面前。
这不是普普通通的咬击，张嘴的同时，周围的空间仿佛变成了流沙，不仅滞涩，在将陈默往那个无底深渊之中吸引。
他可以想象，如果真的被送进了那张嘴里，再想出来，估计就不是突破一层肉壁那么简单了。
这巨蟒能改变嘴边的空间，其身体内部必定是相当于一个秘境，而开辟秘境，是圣境才有可能掌握的手段。
陈默想要再次瞬移，他有这个能力，因为经脉强度极高，可以连续施展，但他立刻就发现，那层被改变的空间不仅仅是压缩，它甚至改变了规则。
陈默成功发动了瞬移，但只平移了五米左右的位置。
压缩。
他知道了，巨蟒把周围的空间都给压缩了，所以才会拥让他感受到那种滞涩。
他看似跨过了五米，其实已经是平时瞬移的正常距离，只不过规则改变，它们被挤压在了一起。
册封冥王的能力果然强悍，这已经不是宗师境界能够解释的了。
拥有这样的实力，怪不得人类宗师面对他们时，必须好几人才能勉强对付一个。
这些能力几乎接近圣境，正常同境界的人遇上，除非有同伴支援，否则几乎没有办法自救。
此时的陈默并没有支援，但他依然冷静，因为他有把握。
虽说能力的底层架构属于圣境之上，但问题在于，他本身确实只是个宗师。
就好比发动机的结构精密，技术先进，可动力不足，就必然无法发挥出全部的功效。
面对周围如蛛网一般粘稠的空间，陈默放弃了直接闪现逃离。
吭！
铁衣真经覆盖住了身周。
“嗷！”
巨蟒一口将这铁疙瘩吞了下去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

425.第425章 以自己为诱饵
嗖嗖。
三眼督军和姜素柔瞬移到了巨蟒头颅顶部。
“这么简单。风霖，我看你也不必把我们都带过来的。”
“黄云死了。”
“死得好，我早就看他不顺眼了。”
姜素柔看到旁边的风霖眼神不善，找补了一句，“我的意思是，他总是狂妄嚣张，和曳舞那家伙一样，早晚会死，并没有让我感到意外。”
风霖闭上了头顶那只眼睛，低头对脚下的巨蟒说道：“蝮伊，压死他了吗？”
凡是被巨蟒吞入腹中的生物，都会受到狭长空间的挤压，像是食物被胃袋研磨一样，活活压成肉酱。
然而此时的蝮伊没有说话，他硕大头颅一动不动，仿佛在思考人生。
此时，风霖和姜素柔都感觉不太对劲了。
吞下之后把人压死这个步骤和普通蛇类消化食物不一样，不会经过太长时间，甚至一般只是几秒的事儿。
但此时，巨蟒蝮伊一言不发，还在等待。
隆隆
突然间，一股沉闷的声音从他的身体之中传了出来，好像有什么东西在崩塌。
隆隆隆！！
风霖和姜素柔赶忙闪身，从蛇头上离开。
哗啦！！
此时，一道剑气从蛇颈处透体而出，随后像一把磨利的快刀，噗嗤一声，巨蟒的身体从背部裂开，伤口从蛇颈处一直延伸到尾部。
“嗷呜——”
巨蟒几乎被一分为二，他却还能惨叫，不过他也只能惨叫着倒下去，横在地上，如同一座山岭。
陈默的身影从其中出现。
一般人被吞下去，的确会被空间禁锢，无法突破，但他毕竟也不是一般人。
一开始，因为没有任何相关情报，陈默着了道，被空间拉扯了进去，并且进去之后他就发现，和自己预料的一样，蛇腹之内是一片单独的虚无空间，或者说是原初状态下的混沌秘境。
同时，他也看清楚了，这片空间正在不停收缩，看来这就是巨蟒杀人的方式，他会用空间把吞进来的猎物活活压死。
因此，陈默也不着急了，先掏出伤药葫芦，用之前那截反生枯枝给葫芦灌注了能量，然后自己再将其吸收。
他倒是没有伤势需要恢复，主要是补充一下真气。
等到补充完了之后，收缩的空间壁障刚到面前不远处，于是他单手持刀，用出了不亚于之前斩杀恶鬼督军的一剑。
空间壁障轰然破裂，巨蟒被剖成了两半。
哗啦。
血雨洒落在陈默身上，顺着铁衣滑落，他自己倒是一滴不沾。
啪嗒。
他落在巨蟒的尸身上，把刀一甩，指着风霖说道：“你们两个一起来吧。”
另外两个册封督军都没有动，因为陈默对他们来说很危险。
能从内部空间直接把巨蟒蝮伊剖开，绝对是有能力杀掉他们俩的。
不过他们也并没有因此就想不战而逃。
到了这个境界，谁的杀伤力都不会差，就算是刀尖起舞，他们也不见得就对付不了陈默，至少这两个册封督军是这么想的。
稍待片刻，只听见唰的一声，三眼长发的风霖动了，他本身是靼坦族，因为实力足够强大，才异化成了不同的样貌，但举手投足之间，还是保持了冥渊异族那蛮横的风格。
此人似乎也精擅格斗之道，以手臂化成两柄长刀，直接欺身压了上来。
陈默挥刀应对，锋刃相接，没有掀起什么惊天巨浪，但手中传来一股磅礴的压力。
嘭！
旁边地上的碎石震了一下，略微弹起来又落回去，直到下一刀相击。
如果不看地面上奇异的景象，会感觉两人就像是武校学生，在用最基础的格斗技术对打，但其中真正的凶险难以预料，要是有不明状况的人莽撞接近，只会在瞬息之间支离破碎。
风霖越打越感觉不对劲，他本来就极为擅长近战搏杀，双臂化为刀锋之后，极少能遇到有谁能依靠招式和他平分秋色。
然而眼前这个人类却十分可怕，不仅拥有从蛇腹之中钻出来的实力，而且还擅长剑术，连他都讨不了好。
而且，有一个更加恐怖的事情是，风霖并非在和陈默一对一公平单挑，旁边还有一个姜素柔在虎视眈眈。
她没有贸然介入两人的拼杀，而是在等待时机，一旦陈默露出任何破绽，都可能成为她动手的契机。
陈默当然能感受到这个女人的注视，因此而感觉十分棘手。
如果现在使出全力，大概率可以解决掉眼前的风霖，问题是出手时候的空当，肯定会给姜素柔送去下杀手的机会。
他现在有点骑虎难下。
大宗师之间的战斗，就算一瞬间的疏忽都可能带来巨大影响。
“如果强杀呢？”
陈默不确定光凭铁衣真经能不能保护自己周全，心里也忍不住产生了也许犹豫。
当当当！！
随着战斗进行下去，风霖双臂化作的刀锋渐渐变得通红，他脸上淡定的神色消失不见，取而代之的是一种狂热和兴奋。
不知道为什么，陈默总觉得这帮册封督军好像都疯疯癫癫的，就像那个曳舞一样，十分好战。
丁——
随着一声脆响，他突然加力，一刀荡开风霖，身形一闪，毫无征兆地飘到了姜素柔身边。
这变化来的非常突兀也非常冒险，在场的另外两人都没有预料到。
而此时，陈默到了近前，长刀之上闪烁的不是青芒，而是出手就要见血的杀机。
但是突然间，他闻到了一股莫名的幽香。
姜素柔的嘴角微微勾起。
“你上当了。”
嗖！
她的袖子里探出一柄墨绿色的钩子，迅速而且锋利。
陈默看过去的眼神有些茫然，好像完全反应不过来。
吭！！
钩子刺了出来，像蝎子的尾巴，尾尖上拖着尾焰，撞在了铁衣之上。
哗啦！！
陈默身周的防护骤然碎裂。
他的确没有反应过来！
正常来说，他的实力是不可能被这一招偷袭命中的，可是很显然，姜素柔的毒对他的心神造成了影响，对眼前的状况有些反应不过来，只能用铁衣真经硬抗。
此时，风霖也抓住机会瞬移了过来，赤红的刀锋当头斩落，像是催命的铡刀。
嗡！
就在此时，一声钟鸣突然从陈默身上响起，他的目光骤然恢复清明，并给了对面两人一个冷漠的眼神。
武大用早就把情报带了回来，姜素柔身上带有影响心智的毒气。
但是很可惜，天地钟可以防护心神，只需要一震，就能让心智恢复如初。
他以自身为诱饵，两个册封督军见他中毒，必定会抓机会合力绞杀，而后续有两手准备。
其一，如果他们先出招，有破绽，可以直接反杀，毕竟从绝对力量上来讲，自己是占优的。
其二，如果对手足够谨慎和厉害，没有合适的破绽，用缩地石眼直接遁逃也没问题。
不过显然，现在他们身上都有破绽，所以陈默选择执行第一手准备。
在姜素柔第二招即将跟进，风霖的刀锋还没落下的时候，陈默开始以九杀羚曲为基准合道。
噌——
一道银光从两个册封督军之间穿过，随后爆开了一阵铺天盖地的热浪，吹得刚冲锋到附近的靼坦族大军为之一滞。
轰！！
随后，热浪扩散开，吹得附近十几里地的草木都唰唰作响。
领头冲锋的靼坦族将领将挡在面前的手臂拿开，定睛一看，只见不远处，本来还在大战的三名强者全都不见了。
再仔细搜寻，才发现并非如此，不见的只有陈默，两位被圣王册封的至高督军倒在了地上，残缺不全。
感谢大家的月票和推荐票！！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

426.第426章 那你怎么出来的？
陈默追求的是一击必杀，不给对手留下任何喘息的机会，所以他最后一击，还是合了二十一种剑法出招，让气贯千钧神体的效果发挥到最大，并且加上了其他所有天赋。
事实证明，他有些过于谨慎了。
姜素柔和风霖一招也接不下来，他们被抓到破绽之后，这么一击就直接毙命。
陈默看到，最后一刻，风霖还试图用那金色的雷霆逃走，不过来不及了。
双方的速度差距只在毫厘之间，谁先手抓到了对方的破绽，谁就能在最终的结果里取得优势。
不过连续的出招让他的消耗有些大，从一片火光之中出来，看到还在继续挺进的大军，陈默直接选择瞬移离开。
靼坦族是杀不光的，他们就像虫子一样，简直如同能够无限繁殖。
不过好消息是，人类也有配合的战术去应对最基层的蛮兵，只要拔掉了那几个最强的册封督军，这里的防线大致就稳固了，甚至还可以反攻。
用瞬移加上疾奔的方式拉开足够的距离之后，陈默大概松了口气，停在一处山岗之上休息一下，顺便拿出望远镜，想回头看看后方是什么情况了。
结果不等他把望远镜取出来，突然感觉身旁的气息一阵波动。
噌！
一个人类宗师瞬移过来，站在了旁边。
“你，你是陈默？”
虽说有些令人难以置信，但在这个时间点，出现在这个地方，年龄样貌符合描述的应该不会是其他人。
陈默点头表示确认，又询问了一番，才知道对方是来支援的。
转瞬之间，又是嗖嗖两声，另外两个宗师也来了。
他们都是接收到指挥部的命令，紧急赶来支援，准确来说是来救援的。
至少在所有人的预想里，陈默面对三个册封督军的围攻，能逃走就已经很不错了。
“你没事真是太好了。”
其中一个支援的宗师是康珑，比起共同的利害，他还有私人感情在里面。
另一个宗师说道，“我看你气息还比较稳，应该可以行动吧？能自己返回吗？我还想去前面侦察一下，那几个册封督军如果联手，肯定是有什么特别的阴谋。”
陈默赞同道：“阴谋？那确实有阴谋，他们的阴谋就是想杀了我。”
“什么意思？”
三人不解。
陈默说道：“最开始那个长得比较凶恶，能操控火焰的册封督军你们知道吧？”
“知道，他叫黄云，他们说你已经把他杀掉了。”
“没错，那个黄云不太行，反应很慢，而且他太狂妄了，站位和准备都没有考虑后手，我一出来他都吓傻了。”
陈默嬉皮笑脸地说道，好像完全没有把战场的紧急当回事。
另外三人却不太笑得出来，康珑说道：“然后呢？你刚才说另外三个督军就是来杀你的，发生什么事了，他们没动手？”
“动手了啊。”
“那你怎么逃出来的？”
陈默绘声绘色地说道：“那可凶险了，其中一个能化身，变成一条绿色的大蛇，一口给我闷了。”
三人脸色一变。
吞天蟒蝮伊，变化原形之后可以影响空间，把猎物吞下去，腹中还是一片小秘境，被关进去就出不来。
陈默继续讲道：“然后我从肚子里给他劈开了。”
？
这有点挑战三个宗师的认知。
“你能破解秘境的底层空间架构？”
“不能，但他那个秘境不结实，只要用尽全力砍一下，直接就给砍开了。”
原来是大力出奇迹！
康珑瞠目结舌地问道：“另外两个呢？”
陈默说道：“另外两个也不容小觑啊。那个长头发的，不仅能群体传送，而且武道技巧高超，我跟他打的难解难分。然后旁边还有个女的一直偷窥，搞得我有点束手束脚。”
最先赶来那个宗师说道：“风霖擅长近身格斗，招式内敛但是稳重，能够格挡住就已经很不错了，但以一敌二不是长久之计，你还是没说，到底是怎么逃走的。”
“我把他们都杀了啊。”
陈默两眼一瞪，“只要略施小计，先把那个风霖逼退，假装去突袭那个女的然后中毒，他们都以为我死定了，结果我用灵器把毒解了，当场反杀，他俩被我的智谋蛰伏，到现在也一句话都说不出来。”
短短几句话的信息量有点大，让另外几人都感觉有点难以想象。
首先，在近战的时候逼退风霖就已经是个难以想象的事情了，毕竟在这片战场上，三人就算没有和那几个册封督军交过手，起码也看到过。
要想做到陈默所说，对招式和力量的掌控都得是上上之选才行。然后就是假装中毒又自己解开，虽然听起来好像很自然，可仔细一想，又没什么道理。
那可是大宗师本身的天赋神通，是所谓圣王亲自赐予的能力，连武大用那种武院翘楚中了毒都解不开，得是什么样的灵器才能说解就解啊。
并且归根结底，反杀才是最离谱的。不论如何，对手也是两个顶级大宗师，哪怕露出了破绽，在以一敌二的情况下，也不是那么好脱身的。
而在这样的情况下直接杀掉，这就意味着，哪怕是相同境界的顶尖高手，在陈默面前也不能有一丝破绽，否则就是死。
在场的没有庸手，不仅早已步入宗师之境，而且战斗经验也很丰富，他们都很清楚做到这些事情的难度。
“不对，仔细一想，不就是一打三，然后杀了三个？”
“是四个。”
“.”
此时，陈默已经装完逼了，心满意足地就想溜。
“你们还是赶紧去前面吧，他们没了领头的大宗师，剩下的都是乌合之众，说不定能打回来一些战果。”
说完，他化作一阵风消失了。
回到后方指挥部的时候，陈默发现这里的人已经知道了前方战果，毕竟在非焦土区用无线电联系，比连续瞬移和赶路更快。
虽然最大的功臣回来了，但指挥室里并没有人能搭理他，因为现在太忙了。
一众制定决策的军官都手忙脚乱，因为现在发生的事情完全超出了预料，这片战场上，除开冥王以外，最强的几个大宗师都死了，局势直接逆转。
“我这辈子就没打过这么富裕的的仗。”
这是指挥官给陈默说过的唯一一句话。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

427.第427章 败军之将
风口成为了突破口，因为几个册封督军的连续阵亡，靼坦族的士气遭受了巨大打击，从而乱成了一锅粥。
他们带来的部下都很精锐，在之前可以说成为了人类的梦魇，一路高歌猛进，势如破竹。
但是现在成了反噬。
精锐的部队，一般人镇不住，哪怕后方赶来了新的领军，却很难像风霖等人一样完全掌控，战斗力自然也成问题。
所以，在人类联军的反攻之下，很快就呈现了溃败之势。
当然，战斗不会在一瞬间就结束，陈默感觉很新鲜，赖在指挥室不走，一边一起听取前线汇报，一边恢复体力和真气。
这肯定是不符合规定的，但是在这个地方，没有人敢阻拦他。
翘着二郎腿听了好半天，陈默大概能判断出来，康珑三人外加后续额外支援过去的几个宗师，又击毙了三个靼坦族领军和一个靼坦族督军，率领部队夺回了风口岭，并且往后推了很长一段距离。
而更上级的指挥部也传来了更新的消息。一开始，那边听说陈默中了几个册封督军的计谋，陷入了危险，是心急如焚，要求务必把人救出来。
正因为如此，康珑几人才会紧赶慢赶地追过去。
不过后来，陈默取得的功劳也被通报给了上级，那边的态度又发生了变化。
最新消息是，关山岳已经决定亲自前来，一方面是有话要当面和陈默说，另一方面，也是因为这边的局势产生变化，所以作为最高层的指挥官之一，他要亲眼看看。
不过陈默在这边先等到的并不是军部大将，而是隋珂。
正如参谋葛冬先前所说，因为第六、七区突然遭到好几名册封督军联手袭击，敌军长驱直入，难以阻挡，所以总指挥部调集了不少高手去救援。
陈默和隋珂都在其中。
只不过在那之前，并没有人想到，距离最近的陈默竟然能以一己之力翻盘，在最初的预想里，他能稍微守住一会就已经很不错了。
“好久不见啊。”
陈默从塑料板凳上站起来。
隋珂说道：“我在北边找了很久的，他们没有出现。”
陈默知道她的意思，他摆手道：“没关系，你杀我杀都一样。你在北边的什么地方？”
隋珂琢磨了一会，摇头道：“忘了问。是别人带我去的。”
旁边的参谋听到他们对话，总感觉怪怪的，不过他这时候也没法等两人闲聊，只能硬着头皮说道：“这个，前线需要一些支援，我们得尽量减少战损。”
“行，我也缓过来一些，一起去。”陈默说道。
于是两人一道，再次往风口岭的方向而去。
陈默不打算直接去前线，因为现在局势紧张，他保留一定的体力，尽量不陷入筋疲力竭的状态，万一出现突发情况，他可以及时反应。
风口岭左侧，之前巨蟒蝮伊现身的山岭上，一道剑光闪现，隋珂的身影出现，缠绕在旁边的一股风里也走出了陈默。
此时，距离很近的位置已经没有敌人，靼坦族被人类部队追赶着逃向后方的关隘，地形易守难攻，又有几个新赶到的靼坦族领军压阵，所以暂时坚持住了。
当然，战局是牵一发而动全身的，突破口在这里，另外几个不同的战线形势都颠倒了，现在只是看，人类能在几乎由陈默一人引发的进展之下夺回多少失去的领土。
隋珂站在山岭上，并没有继续靠近，倒是飞剑率先升空，呜呜泱泱地直奔前线而去。
陈默之前只见过一次，而且最关键的是，那时候他还没有澄明剑心这个顶级的心境类天赋。
这一次仔细观察飞剑术三千落雨，他自己倒也有些不同的感悟。
看着隋珂控制的飞剑，模仿着她的样子屈指一弹。
嗖嗖嗖。
几缕剑意显化实体冲向了远处，不过最终还是消散在了半空。
毕竟陈默练的不是飞剑术，肯定无法将剑意直接送到太远的地方，不过这种灵感或许能让他在以后出招的时候获得更多的变化。
之所以对技巧性的东西上心，是因为陈默现在还面临着一个挑战，那就是敕墨剑经和九杀羚曲的最后一剑。
这两招都是绑定圣境的手法，连寇天江也没法教，或者说，圣境的手段，是一定教不了的。
每一个圣境的人，都有自己的独特之处，就像巨蟒蝮伊的空间规则，虽然他不是圣经，但能力是非常强大的圣境所赐。
陈默想要成为真正的圣境高手，也必须自己去参悟这两个功法的最后一招。
如果做不到，就算靠面板上了第十个境界，也是空有蛮力而没有神韵的莽夫，这种情况会和那几个册封督军相反。
不过两个剑法的最后一招都不是那么好学的，哪怕拥有各种心境类天赋，陈默也没摸到什么头绪，或许得观摩像隋珂这样的天纵奇才，或者在一些高强度的战斗里才能领悟。
总之，当他把刚才的感悟尝试完了之后，再抬头，从望远镜里就只能看到被攻破的关隘。
隋珂就像是那种架在后面的攻城炮，甚至不需要亲临现场，就离着老远摧毁了刚才还牢固的防线。
“老实交代，你怎么这么厉害的？”陈默突然开口说道。
隋珂面无表情，只是在认真操控飞剑。
陈默倒是挺高兴，因为字数计入面板了。
反正隋珂操控千百飞剑都游刃有余，多分一点心思听他废话也没事，于是他一边在旁边护法，一边嘴里滔滔不绝。
风口岭后方更远处，一条白蛇从树林里钻了出来。
它已经不复之前盘踞山岭那样巨大，甚至比一般的小蛇还差一点。
不过它终究不是普通的蛇，在一阵迷蒙的光雾之后，他化身成了人形，但脸上覆盖的鳞片也褪了色。
他对着眼前两个靼坦族说道：“带我去见王。”
“您想见哪一位？”其中一个靼坦族说道，语气尊敬，但不算畏惧。
蝮伊说道：“这里还有哪一位？”
“赤神大王的子嗣，新王赤霄大人刚到。”
“什么？！赤霄大人来了？！”
蝮伊的惊讶里有些欣喜，“快带我去。”
片刻之后，他看到了一个坐在山崖边的红巨人，那双没有感情的淡漠眼眸扫了过来。
“听说你们打了败仗。”
蝮伊硬着头皮说道：“人类之中，有强大的存在。”
“谁？”
“就是那个，赤神大王曾经示下的.”
“他在哪！”
赤霄的眼神突然拥有了情绪，但似乎不是仇恨，而是某种介于兴奋和戏谑之间的感觉，但除了眼珠，他全身上下没有任何一个地方有什么动作。
蝮伊的胸腔突然臌胀起来，然后顺着脖子和腮部一阵蠕动，最后吐出了一个肉球。
“我记录了他的气息。”
嗖。
赤霄伸手一招，让肉球漂浮起来，他本人的巨大身体慢慢缩小，变成了和蝮伊的人形差不多的样子。
“好，好好。”
他彻底高兴起来了，“我提前赶来，就是为了帮父亲杀了这个人，你有功。”
蝮伊的嘴巴向上弯起来，像一条谄媚的毒蛇，但是突然间，他的脸色变了，一股灼热的气息在他身上蔓延。
“不，你不能，我是圣王册封的”
“败军之将，令圣王蒙羞。”
蝮伊化作了飞灰，只留下一颗不规则不透明的黑色晶体，在落地之前被赤霄接住，然后扔进嘴里嚼碎。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

428.第428章 世界坟场
人类的指挥部重新定在了第七区，这里曾经被靼坦族占领，但他们还没有把设施改造成他们习惯的样子，就已经被夺了回来。
兵贵神速，陈默的突然击杀，造成了这次战役的完全胜利，并极大的鼓舞了人类方面的士气。
当七个册封督军和三个深域冥王亲临之后，人类从来没有取得过连续夺回三个大区这么辉煌的胜利。
至少，这告诉了一些内心动摇的人，冥渊的入侵者并非不可能战胜的。
“报告，姜部长，申请合同期结束就退出的编外超凡者有百分之四十三都申请了撤销。”
“嗯，你审核一下，能批的都批，现在是用人之际，就算他们未来还会摇摆，但总归有些作用。”
“还有，十九区的计划我看过了，还给军部那边吧，原则上我没意见。”
姜槐正在跟助理一条条的交代战役结束之后的事情，放在他身上，这只是个很平常的情景，不寻常的是，旁边坐着个东张西望的陈默，还有仿佛石头一样没有波动的隋珂。
这里是第六区的指挥中枢，原本，第四区陷落之前，这里就是整个南方滨海片区的中心，军事、行政和后勤方面的综合心脏。
正因为如此，这里被攻破的时候才会引起轩然大波。
等到正事处理完毕，姜槐才转过头来，先看了一眼隋珂，估计对方不会理自己，于是只好又转向了陈默。
虽然这小子一般狗嘴里吐不出什么象牙，但好歹还能给点反应。
“我已经把你的功劳记下来了，等到战争结束之后，部里不会忘了你们，不过现在是特殊时期，你的功劳又太大，我也没办法及时兑现。”
姜槐停顿了一会，“要不给你去报个名，到军部当个军官？”
陈默在心里翻了个白眼，这种东西他根本就不在意，反正以他现在的实力和地位，已经不在意物质条件了，他只想赶紧消除人类世界的威胁，要不然打了一辈子架，都没机会享受享受。
“姜部长，没关系，我知道叫我们过来是有任务，您老人家直说就行了。”
姜槐能做到这个位置，也不是个脸皮薄的人，听他这么说，只是笑了一下，说道：“好吧，事情是这样的。鉴于你们两个拥有远超宗师的力量，总指挥部决定以你们为核心，开始反攻。
当然，这具体安排，后续还要让各国军部总长和你们一起开个会商议，现在我只是跟你们沟通一下意向。”
陈默说道：“反攻，要反攻到什么程度？是夺回二三区，还是.”
“是夺回整个世界。我们要把敌人赶回冥渊。”
姜槐说道，“你不要和部分人一样，过于悲观地看待我们当前的处境。最顶层的圣境战力，我们并不差多少，原来一直受到压制，恰恰是宗师和略低一筹，也就是六七境的中部实力有比较大的差距。”
陈默突然开始发散思维：“入侵的冥王也不多？难道整个冥渊就只有这么点受靼坦族控制的力量？”
“不。”
姜槐坚定地表示了否定，“根据崔格他们团队过往的研究，深域才是冥渊的枢纽，这个枢纽里有包括靼坦族在内的好几个好战种族，他们四处征战，凡是遇到完整的文明都要摧毁。
所以我们相信，此时此刻正在和入侵者作战的，并不止人类，还有通往其他方位的其他文明和种族。”
陈默皱着眉头消化听到的消息。
这并不是个谁都能提前料到的情况，至少境界偏低的人群不会想到，毕竟出现在人类世界的入侵者，从数量和质量上来说都已经很强大了。
如果在这种情况下，都还有余力去侵略更多的世界，那么深域未免也强的太过分了一些。
不过，陈默是去过冥渊的，虽然次数不多时间不长，但他实力一直都还不错，也了解到很多秘闻和内幕消息。
他很快就想到了更关键的信息：“等等，我可不可以这样理解，深域其实是一个单独的世界，他们那地方的种族本来就寄宿了破坏的基因，他们到处征战，毁灭世界，然后.”
陈默越说越觉得惊悚，甚至不由自主地停了下来。
姜槐微微点头：“然后把被毁灭的世界粘合起来，形成了冥渊。”
陈默感觉这下就能说得通了，冥渊里的地域无比广阔，四处遍布着秘境遗迹，还有多种多样看似毫无关联的种族，那是因为他们全都来自不同的不同的世界。
而掩藏在其中的遗产，其实都是原本世界的馈赠，只不过深域种族看不上，才留在了里面。
冥渊本身不是一个世界，而是数不清多少个世界的缝合，或者说，就是不同世界的坟场，如果人类世界也被毁灭，那么以后也会出现在里面。
或许，到时候真的会留下一小撮血脉苟延残喘，但运气不好的话，就会像紫金王朝一样全部灭绝。
陈默突然脸色一变：“不对，那不就是说，哪怕我们这次打退了靼坦族，他们也会卷土重来吗？只要深域还存在。”
姜槐微微笑了一下：“道理的确是这样没错，但也不用太过消极，如果我们能夺回那些冥渊入口，还是有机会守住的。”
“守到什么时候？”
“守到关闭入口的方法被研究出来。”
过去，其实各国基本都有研究开关冥渊入口的课题，不过因为产生不了经济效益，而且以前人们只把冥渊当成提升超凡能力的训练场兼宝库，所以这种课题不受重视。
不受重视就意味着没有预算和人手，然后就取得不了什么进展，从而进入恶性循环。
现在，既然已经明确，入口外面的好战种族真的会对人类发起进攻，那么课题立刻又变得热门起来，。
或者说，就算不热，也必须得安排人去研究，除非想要永远和那些残暴的敌人作战下去。
陈默此时已经完全明白了：“所以，任务就是和反攻有关吧？”
姜槐点头道：“没错，我们趁着时间差，在下一波敌人的大规模支援过来之前，想办法夺回阵地，这需要你们两位的配合，去执行一个非常特殊的任务。”
“啥，您说。”
“你们要潜入焦土，暗杀那些靼坦族宗师。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

429.第429章 完美变身
“潜入？”
陈默瞬间回想起自己见过的很多案例，什么搜查官之类的。
“没错。”
姜槐说道，“现在敌人知道了你们两个的厉害，整体呈收缩态势，或许是在等更加后续的支援。我们要打时间差，尽量在更多支援抵达之前，把他们逼退回冥渊入口。”
“问题是，姜部长，我们俩也没有潜入的经验啊，而且我们是人类诶，你让我冲进去杀杀杀然后跑路，或许还可以，但是潜入该怎么做啊？”
姜槐说道：“这个..我们自然是有考虑的，你跟我来。”
陈默招呼了一声看似在愣神，实际上也没认真听的隋珂，三人一起离开了谈话的房间，穿过一条破碎的水泥路，来到了旁边一座三层楼高的建筑。
这里本来是南方小国的一个城市，靼坦族还没来得及把它们全部摧毁，现在又可以被人类利用了。
“我们要去哪？姜部长。”
陈默知道，需要对方这种人亲自带路去的，肯定是很重要的地方，保密级别很高，而且一般人必然进不去。
“带你们见一个老熟人。”
几分钟之后，陈默又见到了那个男人，身材矮小的侏儒老头。
崔格证站在手术台前面，踩着一张从废弃酒吧搬来的木质独凳，用镊子拨弄着眼前一具靼坦族蛮兵的尸体。
“稍等一下啊。”
他看到了来人，于是从椅子上跳下来，接过助手递过来的消毒毛巾擦了擦手，然后招呼三人来到了隔壁的房间。
“还记得大考的时候见识过的完美变化术吗？”
崔格永远都是这么直接了当，“虽然不知道你们要干什么，当然我大概能猜到，总之，我亲自带领团队采集了变化术的样本，然后结合他们从冥渊带回来的其他线索，取得了一些小小的研究成果。”
虽然口称小小的，但他脸上却露出了得意之色。
“利用从变化者身上的样本，我们开发出了一些反向模拟冥渊异族的针剂，通过注射的方式，可以让圣境以下的人拥有和化形靼坦族一模一样的外貌和气息。”
陈默微微皱眉，第一反应是不信。
“那不就成变身了吗？”
“啊，没错，就是变身，跟他们之前做的一样，你们会继承变化者的所有记忆、能力。”
崔格更加得意了，别人越感觉不可思议，就说明他的研究成果越牛逼，“不过区别是，经过我们团队的改进，你们不仅能够变成靼坦族，还能保留自己的能力。”
陈默看向隋珂，想要征得一些反应，后者只是无辜地盯了回来，毫无反应。
姜槐说道：“你把测试对象叫出来看看吧。”
崔格冲助理使了个眼色，没一会，后者从门外带进来了一个生物。
之所以说生物，是因为陈默一眼就看出这家伙不是人。
略微发青的皮肤，奇怪的瞳色，没有眼白，头发也是正常人类没有的颜色和状态，里面还藏着两根犄角。
因为提前有心理准备，他好歹也不会认定这是个靼坦族，但实话实说，从外形和气息来看，真的完全无法区分这个生物与靼坦族的区别。
如果不是因为真的经历过一个连圣境都能骗过的完美假身，陈默也很难相信这种事情。
“变成这样之后，要怎么才能变回去呢？”
崔格说道：“变不回去。”
？
陈默都傻了。
那这代价是不是太大了一点，变成这人不人鬼不鬼的样子，还是一辈子？
崔格等了一会，然后突然哈哈大笑：“逗你的。只是不能自己变回去，解药在我这里，就和变身一样，可以用特殊的方式回到人类模样。”
你觉得你很幽默是吧！
陈默简直有些无语。
不过话说回来，如果有这样的办法，计划的确是可行的。
这时候，那个被变成靼坦族的人类说道：“教授，什么时候可以让我变回去啊？”
崔格凶巴巴的说道：“急什么，到时候还要给军部展示，别浪费药。”
“.”
陈默感到有些同情，为了让这哥们儿展示，看样子维持这形态已经有一段时间了。
姜槐在这时候说道：“注意保密。”
他冲陈默招了招手。
一行三人又一起出了这个秘密的实验室。
“现在明白了吧。遭遇了这次大败，敌人的防守明显收缩了很多，所以要执行速胜方案，就只有靠你们两个秘密潜入。”
姜槐平淡地说道，没有多少劝说的意思，仅仅是把方案拿出来，“毕竟你们两个的实力远胜一般宗师，只有这样才能做到出其不意的暗杀。
不过就算如此，危险性也很高，我希望你们自己考虑，这并不是一个强制的命令。
甚至你不要告诉别人，其实最高层内部本身都还有分歧，并没有完全确定方案。”
陈默说道：“您希望我们这么做？”
姜槐犹豫了一下，直言道：“是的，否则我不会来告诉你，但这是一个选择。”
陈默嘿嘿一笑：“那得给我配几件适合暗杀的灵器，什么潜行匿踪之类的，还有.嗯，我得列个清单，到时候拿给后勤部啊。”
姜槐哭笑不得。
都列清单了，看来是打算狠狠地敲一笔。
接着，陈默看了一眼隋珂，又说道：“但是我还有个要求，她不能去。”
姜槐收敛笑意：“理由呢？”
“会露馅的啊哥们儿！”
陈默简直感觉有些无语：“看他这样，人家说的她关心就听几句，不关心就没反应，就算不露馅，万一搞不好得罪人呢？靼坦族内部上下尊卑很明显，到时候惹怒了哪个脾气大的领军啥的，非得给她杀了，是动手反抗还是不动手啊？”
姜槐一本正经地说道：“那肯定还是得动手。”
“我不是真的在问啊！”
陈默有些没绷住，“算了，到时候让军方的情报部出个计划给我，研究研究再说。”
等姜槐背着手走了之后，他回头看了一眼隋珂，后者似乎和平时没什么区别，但总感觉有点生气。
陈默干笑了一声：“你在正面战场多给点压力，这样对我更有用。”
隋珂好像又不那么生气了。
潜入只是一个计划，要落地还需要一些时间，趁着中间的空档，陈默每天和隋珂形影不离，因为跟着她实在是太好刷经验了。
为了顺便刷一些已经溢出的熟练度，陈默除了外出追杀靼坦族宗师，剩下的时间都把人带到病房去，以帮忙为名照顾伤员，弄得一众军医都有点摸不着头脑，只能理解为宗师的怪癖。
事实证明，在几个册封督军阵亡之后，靼坦族的确收敛了许多，他们收缩阵线，导致那些领军督军也很难被找到。
因此，哪怕是他们二人联手，其实一共也没杀几个来。
终于，半个月之后，有人通知陈默去开会。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

430.第430章 过会
一般情况下，多数高层会议都是通过远程方式进行，因为圣境以上的人需要在前线镇守，以防备冥王突然现身。
但是这一次的会议，不仅地点选择在远离前线的隐月国南方的一个小国首都，而且参会的各方代表都是亲自到达了现场。
从一开始，作为会场的整座大楼就被全面封锁，无关人员不得进入。
这不是为了安全，而是为了保密，连知道参会人员具体身份的都没几个。
看到这个阵仗，陈默走路都不自觉的变得鬼祟了几分，像个来偷东西的毛贼，和一群身姿挺拔的军方人员看起来格格不入，并因此遭到了哨兵的盘问。
不过陈默现在的通行级别很高，所以确认了身份之后还是被顺利放行。
因为这个小国接近战区，所以民众也都按照协议撤到隐月国和华夏国境内接受庇护，这栋楼也早就已经没有使用，哪怕在被设定为会场之后，经过了一些打扫清理，也还是有一些死气沉沉的感觉。
陈默上楼的时候在楼梯转角的窗户上往外看，发现这种气息不止存在于建筑里，整座城市都像是一片毫无生机的国度。
尽管其实这里还有一些工厂在运作，但路上能见到的人已经很少。
他在走廊上磨叽了一会，偷偷看到参加会议的人已经进去了八九个，才跟着走进去。
这样一来，既不是最早到的，也不是最晚来的，显得比较低调。
然而并没有什么卵用。
毕竟出现在这个会议上的十来人，最起码也是五十岁以上，都是来自各方势力的领导层，而他像这群人的孙子。
陈默进去之后扫了一眼，没有熟人，所以就干脆低着头看一本法术书。
这是一个小干扰法术的功法原文，他要来随便看看，就算不学，起码也在关键时刻更好看破敌人的骚扰。
不是他爱学习不玩手机，主要这里是秘密会议，信号都被屏蔽了，外界也联系不上。
等了一会，最后两个进来的果然还是隐月国和华夏国两个最大势力的代表。
姜槐从门口进来的时候，冲他点了点头，但是没有过来，只是坐在了另外一端的主位上，至少面子上要做出公事公办的态度，这是合作的正经姿态。
“关于潜入的事情，现在进行最后讨论，所有事情只在门里讨论。”
隐月国的代表许久禄说道，“根据陈默自己的提议，他打算独自行动，这也有好处，至少我们可以保留一个先天圣体。”
他停顿了一下说道：“这样一来，就算发生意外，至少还能保留一个火种。”
虽然有些残酷，但事情的本质就是如此，在座的都不是没经历过战争的人，可以直接说。
陈默并不在意，毕竟这种任务危险重重，自然应该做好觉悟。
他现在虽然在九境，可突破到圣境所需的经验极高，更何况，他还不知道什么时候能从两门功法的最后一剑上领悟圣境的真意。
而正如姜槐所言，敌人并不会留给人类多少时间，更不会等待陈默成为了完全体再出来大杀四方。
如果这时候，一个圣境亲临，陈默还是很难取胜，只不过比起八境的时候，可能不会被一招ko罢了。
在这样的情况下，他并不排斥自己要做的事情，既然有完美的变身手段，过去想办法暗杀敌人的宗师，帮助人类尽快完成反攻计划的确是一个可选项。
另外一个国家的代表说道：“说实话，我有点诧异，这位.小陈宗师会同意这个计划。
我个人还是坚持原来的想法，这种事情成功的可能性极低，与其个人潜伏，不如直接参与正面进攻。”
没有人反驳，这种时候吵架或者说辩论没有任何意义，最终还是用投票的方式确定计划，不管持有怎样的观点，都只需要自行表达出来就行。
之所以需要过会，是因为潜伏并不是陈默一个人的事情，哪怕他只是一个人进去，前线也要配合他吸引敌人的注意力。
接着，正方和反方辩友都各自阐述了一下自己的想法，陈默看了一眼，两边的人数相差不大，支持者稍微多一两个人。
反对的主要原因，都是不看好在后方暗杀这种事情，毕竟一次两次还行，三次四次恐怕就要露馅了。
等到所有想说话的人都说完了以后，许久禄看向陈默：“你自己的意思呢？”
其实所有人能在百忙之中抽出时间到这里开会，就已经说明了陈默的态度，现在不过是要他再次表态。
“我认为潜伏计划的效率更高。”
陈默一点也不怯场，在一众身居高位的圣境面前坚定地说道，“既然各位可以确定，从正面进攻的，胜率顶多在五五之数，我想请问，这是可以接受的吗？”
哪怕之前没有接触过战争，但是在前线呆了这么些时日，他已经看明白了。
制定决策要发起一场战役的前提是，拥有足够的把握取胜，也就是说，几乎是要在九成能赢的情况下，才会去主动打一场仗。
正因为如此，反攻的效率才很低下，如果无法打赢，又可能遭遇比较重大的损失，那么人类是无法接受的。
毕竟冥渊异族，大部分都是成长起来就会变强，靼坦族更是全民皆兵，数量差距太大了。他们只不过是因为调度问题，没能在第一时间梭哈。
当然，反对派也有理由，如果他们的预测没错，也就是陈默潜入，结果还没有取得多少成果就被敌人限制，甚至直接杀死，那还不如留在正面一起参与进攻呢。
说白了，现在就是稳健打法和激进赌博的区别。
不过陈默觉得理所当然，既然人类的实力总体不如对方，那么就只有赌。
强者才有资格选择稳扎稳打，弱者就只能梭哈。
毕竟有一点是所有人都认同的：如果一直拖下去，人类就会灭亡。
世上并没有太多翻转，也没有什么热血沸腾的宣言。
很快，投票结果出来了，13比4，有一些反对者改变了看法，这个秘密会议同意了潜入计划。
“经过准备，陈默将在冥渊联合研究所的支持下，潜入焦土，侦察情报、暗杀有威胁的敌人。方案通过并拥有最高保密、行动权限，各方必须无条件配合。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

431.第431章 孤独的任务
虽然参加会议的有17人，但陈默肯定不会和所有人一起接头，他最终上级，是华夏国超凡管理部的首长姜槐，这没什么好说的。
而陈默还有一个直接上级，那就是安全事务司的司长褚巡苍。
作为这个特殊部门的领导，他专业对口，业务精通。
而现在的陈默也不是当初那个武校学生了，作为一个大宗师，让李秉来管理也显得有点不合适。
陈默第一次正式一对一和人称善面枭的褚巡苍见面，是在更加北部，靠近北风国方向的前线。
看起来十分英武的老头搬了个凳子，就坐在军营的最中间，仰头盯着晴朗的天空，准确来说是远处那条与焦土红云的连接线。
“您在等什么？”
“等鱼上钩。”
褚巡苍有点谜语人，但他没有细说，只是转换了话题，“你去后面第三个营房把门口右手边的椅子搬过来，我给你讲点事情。”
陈默没动，只是席地而坐：“您直接讲吧。”
褚巡苍看了一眼他坐的位置，笑了一下说道：“我必须首先明确一下，你这次的任务，是暗杀而非刺杀，关键点就在于什么？”
“暗？”
“你很有悟性嘛。”
“.那总不能是刺吧！”
陈默都无语了，这老头真是说话七拐八绕的。
不过无论如何，作为安全事务司的最高领导者，又是副部长，褚巡苍看起来倒是很和蔼。
至少在对自己人的时候很和蔼。
“所谓暗，就是暗中行事，暗中潜伏。我问你，怎么才能暗下来？”
陈默摇了摇头：“还是请您解惑吧。”
褚巡苍说道：“有两种方法，一个是不动。只要你什么也不做，就不容易被发现，仔细观察，一击出手，然后重新隐匿。”
说完大体方针，他又补充了一些细节，不过讲的也并不深入。
毕竟具体操作起来，主要还是看个人实力和临场反应，说的再多，那也只是理论上。
“至于另一种方法，就是你常用的，先制造吸引点，然后趁人不注意的时候潜入。”
“我常用的？”陈默很奇怪，“我从来都是光明磊落。”
“.你排位赛的录像我看过了，我想不必多说，你本身就有类似的意识。”
褚巡苍碍于身份没有跟他开玩笑，“暗杀潜行，就如行军打仗，自己要避虚就实，又要让对手避实就虚。”
陈默自己就经常利用敕墨剑经的强大气势作为虚招，然后使用隐匿软甲隐藏气息，突然击杀敌人。
但这主要在正面战斗的时候使用，而潜入进去暗杀敌人的宗师之境是个更持久的任务。
两人就这么随便地坐在军营中间，谈的却是机密任务。
好的方面是，九杀羚曲本身属于诡谲隐匿的招式，本身气势并不强劲，所以倒是不必额外再去学一门别的招式。
不过除开行动时的技巧，褚巡苍顺便教了几招不难学的法术，比如静态呼吸术，用来在关键时刻降低自己的气息。
隐匿软甲虽然好用，而且没什么消耗，但毕竟是灵器，不能连续使用。
呼吸法的区别在于，战斗的时候不好用，不过只要躲在安静的角落，就能持续隐藏。
虽说这种东西对于冥王级的不太管用，但至少七八境的冥渊异族几乎都能骗过。
“你先去练习这几个法术，另外按我说的做。还有，情报部给你的信息，千万牢记。”
潜入是一个细致活，陈默不仅要让身体进入良好的准备状态，常识储备也是必须的。
作战这么久，人类还是掌握了一些靼坦族内部的规则，这些事情对于一线作战的士兵用处不大，但对陈默来说是必须牢记的。
哪怕利用崔格研究的完美变身，可以继承被变化者的多数记忆，不过毕竟关系到身家性命，上纲上线的说，甚至关系到战争进展，从而进一步影响人类命运，必须得慎重再慎重。
陈默从军营离开之后，就没有再去见任何人。
这次任务必须绝对保密，别说狐朋狗友，就连父母亲人都不能透露。
那十七个参与秘密会议的各国代表都只知道他要去执行任务，却不知道什么时候去，或者是不是已经去了。
陈默也没有再到前线去引人注目，只能三不搭四的在军营里抓一两个倒霉宗师刷点经验，勉强倒也接近了九境中期。
过了一段时间，人类发起了一场声势浩大的反攻，看起来仿佛要和靼坦族放手一搏。
陈默知道那完全是假象，因为自己接到命令，不允许上前线。
如果真要决战，大言不惭地说，他肯定要参与战斗才对。
不出所料，反攻雷声大雨点小，把靼坦族那边搞得紧张兮兮的，付出了一些底层蛮兵的性命作为代价，守住了大部分疆域。
在战役的尾声，陈默得到了褚巡苍的命令，让他去一处接近前线的偏僻之所。
这里有一座地下实验室，经过了两座厚重电子门，陈默进入了灯火通明的室内，并见到了崔格。
“坏消息是，可能会有点不舒服，比如恶心干呕之类的。”
侏儒教授仰着头说道，“好消息是，我给你准备了一个桶，可以随便吐。”
“.”
陈默感觉有点无语，他按照吩咐躺在了手术台上，手脚都被扣上。
褚巡苍亲自站在旁边说道：“等你醒了之后，就是靼坦族的外貌，不会有人认出你，为了保密，也不会有人把你送出去。
这地方距离焦土只有十几公里，你自己潜行出去，就算遇到我们的斥候，也不能暴露身份。”
陈默答应下来，然后没来由的感觉有点紧张
他看到最后一个画面，是崔格带着一脸阴悄悄的笑容给他打了一针，尽没有感到不适，随后人就晕了过去。
不知道过了多久，陈默睁开了眼睛。
“教授.”
他还记得昏迷之前的事情。
不过呼唤却没有得到回应，他抬起头往旁边扫了一眼，只见所有的设备仪器全都消失了，这个实验室只剩下了他一个人。
低头一看，自己的皮肤变成了青色，质地也更加坚硬，就好像靼坦族的蛮兵。
走到旁边一个特地留下的镜子前，他看清了自己的相貌，头上长着独角，双眼赤红，身上套着一层残破的铠甲。
从人类的角度来看，这形象不算丑，当然当初选择的时候，没有人考虑颜值，主要是原主的身份合适。
于是现在，陈默成为了一名靼坦族蛮兵队长，身份设定是在一斤的一次大战里，队员全灭，自己拼死保住性命，等到伤势好转，就找机会逃了出来。
从这一刻起，他和人类这边失去了联系，开始执行一项孤独的任务。
陈默一脚踢碎了镜子，感觉力量还算适应。
“好吧，那就去尽量多杀几个宗师。”
他离开了地下，钻入了群山之中，往焦土的方向而去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

432.第432章 他在哪呢
“我以为要一波推回去呢，没想到就这么结束了。”
中部第十五区后方，一批一线轮滑下来的年轻超凡者正在休息。
这种轮换，并不是因为受伤或者怎么样，终日厮杀，无论生理还是心理上都会非常疲惫，必须得留下足够多的时间去缓解，否则两方面都可能出问题，这也是人类相比于靼坦族的又一个劣势。
刚才说话的人是薛起凤，上一次被曳舞追杀之后，如今已经完全恢复正常，甚至还参加了最近的战役。
以他的脑回路，是完全判断不出来局势的，作为战场上的一个渺小个体，他更多的心思都花在琢磨怎么杀敌上面。
刚才那个推测并不是他自己想的，而是从陆凌那边听来的。
后者如今已经在隔壁十六区的指挥部担任青年军官，已经是个上尉，以后估计要往参谋路线发展。
之所以得出这个结论，是因为前几天的大战，从各方面看都像是要发动总体反攻。
并且他同样知道，人类唯一的赢面，是尽快夺回那些冥渊入口。
一旦占据那些狭窄的空间裂隙，据险而守，拿出比以前强大数倍的防卫力量，大概率可以解决掉如今的危机。
然而无论是他，还是其他一些军官都没想到，战役刚取得了一定的成果，就突兀地宣告结束了。
上级告诉他的是，敌方防守过于顽强，为了控制战损，不能强行反攻。
陆凌并不同意这个决策，毕竟这是战争。
但他不可能违抗命令，再说他这个小军官，就算违抗了也做不了什么，于是他只能闷闷地给正好去探视的薛起凤抱怨了几句。
于是现在，薛起凤又拾人牙慧，跑到一众熟人面前炫耀自己刚获得的知识，假装很懂的样子。
听到他的话，白浪首先表示了认同：“我也是觉得，还不如直接打回去。”
相比之下，同样轮换下来休息的栾星月持有不同意见：“既然做了这样的决定，上面自然有他们的考虑，我猜是不想让前线的士兵莫名送死吧。”
“嘿！我就是前线的，最一线！”
白浪梗着脖子说道，“我不怕死，我只想把那群杂种赶回冥渊里去，操他妈的。”
大概是经历了战争，又跟那些老兵油子呆多了，他现在满嘴粗话，跟秦业似的。
在这种时候，由于压力而让性情改变的不在少数，何况他也没有改变太多。
搁以前，栾星月肯定要嘴他几句，不过现在不同了，她知道，在不久前的一次小规模作战里，白浪所属的小队被敌人包围，三组一共九个人，最后只突破出来两个。
在生死之间培养的感情最是牢固，许多人现在不仅是为了种族大义，也有很多个人仇恨在其中。
并且这种仇恨不是少数，毕竟从道理上来讲，靼坦族本身就是莫名的要入侵、破坏，对于人类来说，这纯属无妄之灾。
“好了好了，我们不要说这些了，现在轮换休息，不如调整一下心情。”
在所有人之中，境界最低的刘宁说道。
虽然他的天赋远远不如别人，但因为平时那种“差不多就得了”的性格，让他总是能够随遇而安，所以反而是心态最好的。
薛起凤倒是个从善如流的人，他往地上一躺，翘着二郎腿，看着现在勉强还湛蓝的天空。
“那说啥呢？你们知不知道，胡铭轩那小子都四境后期了，昨天他刚换回前线去，我看着他了。”
“胡铭轩？”
白浪思索了一下，“陈默的表弟啊，他好像有脱兔灵脉我记得。”
“嗯，他在机动部队，之前是负责焦土通讯，现在转到斥候去了。”
“那很危险啊。”
“陈默现在不是宗师了吗？也不运作一下，给他换回后面去？”刘宁说道。
“啧。”
薛起凤一屁股坐了起来，轻轻给了这个同学肩膀一拳，“你这家伙，一点觉悟都没有，现在大敌当前，如果人人都想着躲在安全的地方，我们就离灭亡不远啦！”
如果这话是本就不上前线的人说，未免显得有些慷他人之慨，但他还真有资格。
作为不灭神体的拥有者，他和白浪一样，永远都在最前线，甚至好几次经历了濒死绝境。
刘宁悻悻地说道：“我的意思是，那小子呆头呆脑的，哎，总感觉要是哪天听到他牺牲的消息，会很不舒服啊。”
“放心，不会的，陈默现在可是大宗师，谁敢对他弟弟不利，他就直接杀过去。”
现在，哪怕是争强好胜的几个神体天赋，也没有人会有去和陈默比较的心思。
毕竟没谁喜欢给自己找不痛快。
人比人气死人，他们已经在战场上厮杀，已经成长的够快了，但却永远追不上那个人。
“陈默最近在什么地方？”
“不知道，他一般要么就是在猎杀冥渊宗师，要么就是在闭关修炼。”
薛起凤不假思索的说道。
“要是黄翠在就好了，可以问问她。”
“她在哪？”
众人面面相觑，没人知道。
这时候，一个声音从后面传来。
“黄翠在第三十六区，北风国那边，我们派去支援的。”
丁伶加入了一群人的谈话。
其实他跟这些人也不算太熟，都是因为陈默的关系才互相认识。
“你咋知道？”
“我们都是化身功组成的机动部队啊，我之前和她在一个中队，她是最近才被调过去的。”
丁伶说道，“她的化身功好像有点厉害，我不知道为什么，她比我进步还快，现在已经只差半步就到宗师了。”
“嘬嘬嘬”
薛起凤揶揄道，“就你牛逼，人家不能比你快。”
“哎，没办法，我就是个阴暗的小人嘛。”
丁伶并不生气，他本来就喜欢贬低自己，“不过我的意思是说，我有聚灵体，她本身没有额外的天赋，也不知道为啥能这么快。”
“.”
众人又沉默了一会。
“哎，陈默在哪呢？”
不知道谁又问了一遍。
“别管那么多了，你们就等着吧。”
丁伶很有信心地说道，“肯定又是很长时间没消息，然后突然就制造一个轰动的事件，他总是这样。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

433.第433章 上来就是个大的
唰唰唰。
有什么东西在草丛之间快速移动，这让胡折很紧张。
胡折是靼坦族的斥候，而且很年轻，他带领着两个部下，在接近人类区域的范围活动。
对于实力不济的他来说，这是个危险的工作，哪怕碰到个五境的人类，都有可能让这个三人小队团灭。
唰！
突然，随着一声更大的响动，一个比他们仨更加高大的身影从疯狂生长的杂草里扑了出来。
噗通。
那个身影倒在了地上。
“谁！”
三个靼坦族立刻把长矛对准了趴着的人，但并没有多少杀气。
很显然，这是个同类，他们只是因为高度紧张被吓到了，才没有立刻上前。
“救，救我.”
趴在地下的靼坦族开口说话，口音有些怪异，但对一个伤员来说，似乎也说得过去。
“快帮忙！”
胡折立马叫两个部下过去，自己没有贸然靠近。
在上下尊卑分明的靼坦族，部下没法拒绝，如果可以的话，他们也不想去接触一个身份不明的人，哪怕是同族。
不过等到他们凑到跟前开始检查眼前的不速之客，很快就确认了，这的确是一个受伤的领队，气息比他们的队长胡折还强。
“队长，估计是前线逃回来的，这两天有很多幸运的家伙。”
“把他带回去，我们立功了。”
胡折说道，心里有点窃喜。
这个伤员看起来实力不弱，只要把他救回去，说不定能得到奖赏，起码不用继续在最危险的地方巡逻了。
他们并不知道，正在被救的伤员此时也很紧张。
毕竟是第一次利用这个形象和靼坦族接触，饶是陈默心里都不太有底。
尽管他相信崔教授的技术，却还是担心被察觉到异常。
不过很显然，几个斥候并没有任何反应，陈默暂时安全了，放在储物灵器上的手也收了回来。
为了不引起怀疑，褚巡苍特地给他安排了一个品质很差的储物灵器，因为这样才能符合一个五六境领军的身份。
毕竟这种最差的储物灵器，就算是人类四五境都有能力拥有，带回去说是战利品，也不会起疑，甚至几乎不会被查问。
不过代价就是，这个灵器的内部空间很小，放长刀是放不下，主要是把几个保命用的消耗品，比如缩地石眼和伤药葫芦储存进去，如果遇到了紧急情况，至少还能挣扎一下。
当然，并不是说拥有缩地石眼就绝对安全，虽然那玩意儿可以让他使用几次圣境的传送能力，可如果在敌人的老巢里，很多个冥王的封锁下，石眼的功能不一定能够完全发挥。
陈默一路上复习着褚巡苍的交代，以及在回忆里复习语言和性格。
他必须把自己完全代入这个名叫末律的靼坦族领队，然后融入敌人内部，确保安全了之后才能动手。
毕竟他要做的是从内部暗杀多位督军，而不是一锤子买卖。
如果只为了杀一两个人，那还不如在正面和大部队一起行动。
靼坦族不太会照顾伤员，或者说他们压根没有“体贴温柔”的意识，为了逼真，陈默是真给自己拍了两巴掌，弄出了一些筋骨皮肉的伤势。
这一路颠簸下来，他疼的龇牙咧嘴，不过没有哼一声。
毕竟原主本身就是个沉默寡言的性格。
很快，一行人回到了焦土之中的一座石头城，陈默抬头看去，只见一座宏伟的大门就在眼前，由大块的山岩他堆砌而成。
客观来讲，冥渊异族的建筑风格虽然粗犷，但也有一种磅礴的美，他们喜欢用石头垒成巨型城堡，看起来像一座山，很有视觉冲击力。
但凡这种东西在和平时期的人类世界出现，都会成为热门的旅游景点，不过现在陈默是没心情赏景，他被送进了类似医院的地方。
十几二十米高的天花板下面，堆放着一张张石头床，床上铺着软皮垫，这倒是可以看出，靼坦族虽然一心破坏，但并不是毫无感情，他们也需要舒适。
“躺好了。”
一个长着长鼻子的老年冥渊异族过来，给他检查了一下伤势，后面跟着一个靼坦族。
长鼻子是什么种族，陈默不知道，但很显然，他们肯定是被靼坦族抓获奴役的。
这种异族平时行动都会由卫兵看管，不会获得太大的自由，这是之前培训的时候就说过的。
“其中一部分是可以利用的对象，但必须慎之又慎。”褚巡苍的原话是这样。
长鼻子的动作很粗鲁，与其说是检查伤势，不如说是动刑，陈默并没有吭声，只是暗自把此人的相貌记住。
这人显然对靼坦族没有好感，态度也冷冰冰的，如果不是被人押着，估计根本就不想配合。
不过问题不大，陈默作为一个宗师，对力量的掌控非常之精准，几巴掌给自己拍得不严重，很快就被确认了都是皮外伤。
很快，陈默身上被敷了一层黄泥巴一样的药膏，然后开始养伤。
事实证明，靼坦族的身躯恢复力很强，哪怕只是个五六境的领军，却拥有不灭之体一样的速度，只过了两天，他就可以自行活动。
于是很快，他遇到了第一个考验。
“末律，犯龙大人要见你，马上过去。”
没有人会关心他的伤势具体如何，在靼坦族，下位者不会有任何地位，让去就必须去。
陈默故意假装还有一些行动不便，从“医院”一圈一拐地离开，到石头城更深处，一座建在山坡上的堡垒前面。
他被带到了二层一座大门前，随后立即感受到了一股极其可怕的气息。
冥王！
变身会稍稍影响对气息的感应，但他就是知道，这座大门之后至少有一个冥王，但肯定不是点名要见他的犯龙。
因为犯龙是陈默这个身份原主的上级，一个靼坦族七境领军，绝不会隔着门都带来巨大的压迫感。
没想到，自己的卧底生涯刚开始没多久，就遇到了这么大的挑战。
陈默硬着头皮走进去，一眼就被正对面长桌主位上的那个红色皮肤的身影吸引住了。
红巨人？！
难道这是之前崔教授推断要追杀的我的赤神？
陈默集中精神，随时准备从灵器里取保命道具，因为问题比预想的还要严重，毕竟赤神不是一般的冥王，而是深域冥王。
然而在门边等候的犯龙先开口了：“行礼，这位是赤神大王的子嗣，新王赤霄大人。”
陈默松了口气。
还好不是正主，只是个儿子。
他按照记忆里的方法向上位者行礼，在靼坦族，对领军、督军、冥王行礼的方式都是不一样的，每个靼坦族都必须铭记，不能有一丝疏忽。
不过陈默还没来得及有所动作，就听见那个赤霄说道：“别浪费时间了，我问你，你是从什么地方逃出来的？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

434.第434章 湖边刺杀
陈默站在桌前，眼睛盯着地面。
他只是个领队，地位低下，不被允许直视一位王。
甚至为了逼真，他还故意让自己去感受对方的威压，从而显得更加紧张。
“我是从红树山逃出来的。”
陈默的声音有些没底气，这也是故意为之。
一个领队见到货真价实的冥王，必定不可能中气十足不卑不亢。
赤霄坐在那里一动不动，冷漠的金色眼珠盯着他。
“红树山。”
这个红巨人最终缓缓吐出一口灼气，随后站了起来。
他的身体慢慢变小，最后成为了和陈默差不多大的体型，两米半接近三米，是靼坦族领队的正常身材。
他缓缓踱步，走到了门口来。
陈默低着头，按照靼坦族的规矩没有去看对方，但他感受到了一股灼热的气息。
这就是冥王级红巨人的身体特征，他们就算什么也不做，都会散发出这个气息。
“我在找一个人类，几个月之前，他在红树山不远的地方，杀了四个圣王亲自册封的大督军。”
赤霄的语气波澜不惊，只是像在闲聊一样。
“你有没有从人类口中听说过这样的人？”
陈默故意放任自己的心脏狂跳，如果不是为了演的更像，他本是可以压制这个动静的。
不过被一个冥王当面问话，紧张才是正常的。
他就像个正常的下位靼坦族一样立刻回答道：“没有，我们遭遇了人类的阴险伏击，全军覆没，在山里隐藏了几天才找到机会逃出来。”
“哦？”
赤霄的眼珠子里金光更加闪亮了一些，他好像很感兴趣：“我想知道，你是你怎么逃出来的。”
陈默回答道：“我只是躲在山里，人类自己放弃了那片山岭，他们太大意了，没有发现我。”
这是军方商议过后给的说辞，就算赤霄亲自去调查，也会发现陈默说的完全是事实。
并且从道理上讲，那处位置本来就不适合防守，所以人类退出也是很正常的。
不过赤霄并没有怀疑，前线失利，有人抓住机会逃脱是很正常的事情，他之所以召见陈默，本来就是因为听说他从红树山逃出来，想询问情报。
作为一个冥王，没有谁能够命令他，来到人类世界，也不是受到谁的派遣，不过是代替赤神替来替被陈默杀死过的那个红巨人宗师报仇而已。
赤霄走回了桌子尽头，随着一步步远离，体型也在不断变大，最后又恢复了正常大小。
这就是为什么靼坦族宗师把建筑修建的很高大，因为冥渊里本来就有很多顶着庞大身躯的族裔。
陈默松了口气，看来赤霄并没有发现什么异常，至少这关大概快过了。
旁边那个领军犯龙说道：“你先走吧，等你恢复实力了再上战场。”
靼坦族对下位者没有什么体恤，不让他现在上战场，只不过是因为有伤的情况下，无法发挥出全部实力。
陈默再次按照规矩行礼，一丝不苟，随后转身想要离开。
然而这时候，赤霄突然开口道：“等等。”
他巨大的手指在石头长桌上敲了敲：“你受了伤，还能躲过人类的搜索逃回来，看来不还有些能耐，把你的瘸腿养好，然后来跟着我吧。我赐予你这份荣耀。”
荣耀尼玛啊！
“.”
陈默感觉头皮发麻。
他潜入来是为了暗杀靼坦族宗师，不是来杀冥王的。
如果跟着一个冥王行动，必然会受到限制，不过以他的立场，拒绝是不可能的，他还得赶紧道谢。
正如对方所说，能追随一个王，对于任何靼坦族来说都是无上荣耀。
于是最终，陈默回到“医院”之后，立刻获得了更加优渥的待遇，他甚至被分到了一个单独的房间。
原先，他住的是“通铺”，有另外十几个靼坦族和他一起，最高的是领队，最低的只是普通蛮兵。
而现在，因为受到了新王赤霄的赏识，他的地位自然也和其他领队不同了。
于是此时，陈默的心思就活泛起来。
赤霄命令自己养伤之后再去，那就意味着，养伤期间是不用去跟着的。
其实他本来就没什么伤，一瘸一拐只是保护性假装，而现在他又被换到了单独的房间。
“.不如趁着夜里先干一票试试水，现在动手，必然没人会怀疑，因为我还是伤员。”
确定了行动目标，他一瘸一拐地走出了病房，在石头城里逡巡。
虽然在冥王面前，他的身份很低，可作为一个领队，多数靼坦族蛮兵见到他都得立正，更别说那些地位更低的其他异族。
陈默冷淡地不去理会其他人，就像一个正常的靼坦族一样，看起来对战争以外的事情毫不关心。
但其实，他的注意力一直都很集中，他要认真听每一个靼坦族的对话。
他不能开口询问其他部队的动向，这会引起怀疑，所以只能不断走，到处走，去从其他靼坦族的闲聊里获取信息。
至于这个行为是否可疑
别问，问就是康复训练，想早点为赤霄大人效劳。忠诚！
于是陈默不仅没有令人怀疑，反而成为了榜样。
在高强度散步到接近晚上的时候，他也收集到了足够的情报。
整体而言，陈默的心情不错，因为他从几个统领的交谈里得知了一个异族宗师的具体位置，而且那个人正在后方隐居养伤。
宗师在这里，都是领军督军的级别，自然不会和普通靼坦族蛮兵一个待遇，所以单独休养是很正常的。
这给陈默带来了很大的便利。
他回到病房，一个人等到了夜幕降临。
就算是异族，晚上也是要睡觉的，除了放哨的夜行异族，其他大部分人都不在清醒的状态。
陈默从储物灵器里取出一件斗篷，然后消失在了茫茫夜色中。
冬月湖就在距离石头城不远处，大概十几公里的位置。
这地方景色秀丽，从前是旅游胜地，至少被焦土覆盖之前是这样的。
不过在战斗开始之后，这里就被人类放弃，因为它不是一个绝佳的防守地点。
因此，这里没有遭遇什么战火，靼坦族占领之后，也没有留下防守的力量。
所以湖边那片曾经的度假村，如今也成了一个冥渊异族宗师的养伤之处。
这个宗师属于被人类称为节肢族的异族，因为他们像节肢动物一样，身体是一节一节的，头部、胸腹、底盘是分开的，还拥有四条细长且锋利的腿。
这个族裔的每个人都是剑术大师，更不必说正在后面养伤的这个宗师，已经达到了出神入化的地步。
虽然他们不是靼坦族，但同样凶残，因为他们并不像其他族裔那样被抓捕奴役，而是主动投靠的。
对于深域内的好战种族来说，外族只有展现出足够的价值，才会被他们吸收，而节肢族显然正是其中之一。
正在休养的领军懒散地躺在湖边，六条肢体随意地搭在周围，享受着静谧的夜。
节肢族其实也是夜行性，他们习惯白天休息，如果不是受了伤，此时这个领军应当在前线偷袭人类的防线。
不过他并非一人在此，旁边有两个底层靼坦族，正拿着某种质地坚硬的石条擦拭着他腿上的刀锋。
虽然一般来说，靼坦族比其他冥渊异族更高贵，但也要分具体情况。
领军是宗师级的战力，显然有资格让靼坦族来服侍，他们甚至还要拍马屁。
“大人，听说您亲手斩杀了两个人类宗师？”
其实并非如此，这个领军杀了一个宗师和一个七境超凡者，但是自己也被打伤。
不过他并没有点破真相，也没有不要脸到直接承认，所以只是不置可否。
“人类很弱小。”领军这么说道。
“在您面前，他们当然是，像我们这样的人，如果稍不注意，还是会丢了性命。”
靼坦族的蛮兵是有理由拍马屁的。和人类不同，他们的力量是与生俱来的，只要成长，就能拥有超凡力量，但这是注定的，或者说无法通过自己的努力来改变。
但不能通过努力改变，不等于不可能改变。
就好像圣王可以通过册封的方式，给予七个大宗师圣境的规则之力，上位者可以通过赐予的方式给予下位者力量，冥渊异族的上下尊卑本身就来源于此。
不过，节肢族领军当然不会被几句马屁打动，去分享自己的力量，毕竟他也不是拥有无限之力的圣王。
他只是哼了一声：“等我养好了伤，就要再给他们点儿颜色瞧瞧。我不会再受伤了。”
啪嗒。
啪嗒。
正在这时候，有个脚步声从旁边响起来。
节肢族领军斜着眼睛看了一下，并没有太过在意，因为来的是个靼坦族领军。
虽说一个弱小的领队出现在这个地方有些奇怪，但他自动脑补出了一个理由，比如这是被谁派来送信儿，或者代替谁来探望的家伙。
“你找谁？”
两个靼坦族的侍者拦在了前面。
他们两个态度强硬，但还不算恶劣，毕竟陈默变化之后的身份是个领队，甚至不用看气息，只需要扫一眼外形就能大致判断。
陈默看着他们，右手漆黑的双指并拢为剑，随手一挥。
噗嗤！
随着一道精纯的剑意，两个侍者倒了下去，鲜血飙射向了节肢族领军，不知道是巧合还是故意安排，浓稠的血液是对着他的面门喷去的。
不过血液并没有溅落在领军身上，因为陈默出手之前，气息就已经掩藏不住了。
用深域能力反过来开发出的技术，可以让陈默在冥王面前隐藏，却不能让他出手的时候都不暴露气息。
节肢领军又惊又怒，他没想到，这个独自过来的奇怪靼坦族居然真的有问题。
不过他把惊怒压了下去，作为一名宗师，他必须得随时保持冷静，就算热血沸腾，心也得是冷的。
然而他的心突然就真的冷了下去。
节肢领军什么也没看清，那两道血液还没从空中落地，那个奇怪的靼坦族领队就闪身到了面前。
快且没有征兆，连那瞬移的气息都没有抓住丝毫。
硬实力有差距，所以一切其他都是白费。
节肢族的督军感觉很不真实，他觉得自己应该在下一刻惊醒，发现一切都是个梦，因为他不相信自己一个宗师，会在后方被人刺杀。
然而他不仅没有醒，反而陷入了永远的沉睡。
他的视野渐渐黯淡下去，依稀之间，看到那个身影几度闪烁，消失在了湖边。
杀死一个宗师，并且没有留下任何气息，也没有引起附近任何人注意。
第二天中午，陈默起来之后，又在石头城里散步，顺便打探情报。
他明显感觉到，这里的气氛变得有些不一样了，那是一种紧张肃杀的气氛，好像有什么恶劣的事情发生了。
他若无其事地继续“康复训练”，直到碰到了老上司犯龙。
这个靼坦族领军怎么说也是个宗师级的人物，现在却对陈默和很和气。
“感觉好些了吗？”
放在过去，对方是绝对不会这么好说话的，能有这样的变化，原因只有一个，那就是赤霄的“赏识”。
对于冥王来说，只是随口一句话，一个决定，实际上却改变了很多东西。
陈默先表演了一下受宠若惊的样子，随后说道：“感谢您的关心，我想再过几天，就能去替赤霄大人办事了。”
他是懂得怎么扯虎皮的。
犯龙嗯了一声：“很好。你就在城里活动，不要轻易外出。”
陈默的注意力瞬间集中，看起来有些犹豫，最终问道：“发生什么事了吗？”
这个犹豫倒不是装的，他只是不确定该不该问，但是随后他就觉得，自己的人设是个有些机灵的靼坦族领队，所以敏感一些也很正常。
果然，犯龙没有怀疑，他只是说道：“我告诉你，可别传给其他人。昨天夜里，后方湖边，在那边养伤的胡蛰被刺杀了，怀疑是人类渗透者干的。”
“什么？！竟然有这种事！”
陈默十分震惊，目瞪口呆，面无人色。
犯龙的脸色不太好看：“胡蛰很厉害，如果没受伤，就算是我也打不过他，竟然就这么不明不白的死了。”
陈默也很沉痛：“真是太可惜了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

435.第435章 气息
令陈默没有想到的是，他的这次刺杀引起的动静比预计的还要更强。
不仅是犯龙这样的高层领军感觉难以置信，基层的防卫、巡逻、斥候也变得严格了不少。
如果这种时候再出去行刺，难度就太高了一些，不过陈默本来也没有这个想法，他没办法继续装作伤势未愈，也不会在同一个地方频繁下手，那会极大的引起怀疑。
并且现在，他必须得去追随赤霄了。
虽然出发之前，褚巡苍亲自给他设计了很多预案，但事实证明，就算是干这行干了一辈子的人也不可能预料到所有的状况。
谁也不可能想到，陈默才刚潜入，就被一个冥王给看中了。
现在，他只能去找赤霄，看看这个红巨人究竟想给自己安排什么任务。
来到那座一般靼坦族都不能随意靠近的大厅，只见赤霄已经恢复了两三米左右的身材，旁边还有另外几个靼坦族，衣甲齐备，看起来至少是队长级别。
赤霄是独自前来的，他并不是因为本身被征召而投身战争，而是为了替父亲赤神找到仇人，所以他没有自己的部下。
但是作为一个冥王，他有资格把他看得顺眼的家伙带走。
现在身边这群，大概就是陈默的“同僚”。
“我说过，这次来是为了杀死一个人类。”
赤霄站在石头大厅的台阶上，比在场的其他靼坦族略高一点，但气势却强了不知多少倍。
他似乎并没有把一个领军在焦土内被暗杀的事情放在心上，或者说他完全不在意别人的事情。
他扫了一眼面前的部下，手掌上赤红的肌肉一阵蠕动，吐出一个肉球。
看到这个东西，陈默的心脏都跳了一下。
还好在出发之前，他就受到过褚巡苍的训练，所以迅速控制住了自己的反应，如果真的给出多余的表情或者动作，必定逃不过一个冥王的眼睛。
而他之所以震惊，是因为他从那个肉球之中感受到了自己的气息。
他现在也是个藏在靼坦族领队皮下的大宗师，能够轻易察觉出来，单凭这个肉球，就能让从没见过自己的人精准确定自己的身份。
赤霄轻轻松手，那团肉球漂浮到半空之中，只见他五指轻轻一捏。
噗嗤。
肉球分成了一条条单独的血肉，仿佛有生命的虫子，随后飘向了所有人，包括陈默。
“收下。这是大督军蝮伊舍弃性命才记录下来的气息。”
赤霄舔了舔嘴唇，似乎想起了吞噬那个大督军的感觉，“只要那个人类距离你们不远，气息就会有所指引。如果你们发现他，就把这血肉捏碎，我会在下一刻传送过来。”
陈默在心里暗骂一声。
他记得那条大蛇，没想到那家伙竟然把自己的气息给留下来了。
不过他有点奇怪，明明当时已经亲手把巨蟒剖成了两半了，气息是怎么留下的，难道是保存在尸体里？
以他目前对力量的理解，这恐怕不太容易做到，或者说，以那条蛇的能力做不到。
难道是没死透，或者假死？
陈默觉得这倒是有可能，但结合赤霄说，是蝮伊用性命换来的，那么大胆假设，倒霉蛇是不是被害了？
他在这一瞬间想了很多，主要是对敌人内部之间的关系有了一些新的理解。
这些思考并非无用，在关键时刻，或许能帮助陈默做出一些可能影响生死的判断。
“谁要是能帮我找到那个人类.”
这时候，赤霄继续说道，“就将受赐这团血肉。”
他举着手里剩下的那一截，看起来比分给部下更加鲜活。
除了陈默以外的靼坦族看起来都很狂热，他们的呼吸变得更加粗重，因为那是一个册封督军的遗留，里面封印着一丝来自圣王的馈赠。
虽然估计二手传递之后，好处会大打折扣，但每一丝变强的机会都是难能可贵的，毕竟他们没有办法自主变强。
陈默对这东西是没有兴趣的，他更在意的是，这些蝮伊血肉里记录的气息是否会直接指向自己。
不过事实证明，这种来自深域，又被崔教授改良过的变化方法会完全改变一个生物的气息，所以很显然，血肉不会指向如今的陈默。
赤霄恐怕永远也想不到，他想找的人，如今就在自己面前。
得到了命令，这群被选出来的靼坦族自然各个都是摩拳擦掌。
要他们去杀那个可以斩杀册封督军的人类，那是万万没有胆子的，但如果只是帮忙跑腿，确定一个位置，并且还能分享一位册封督军留下的遗产，这样的胆子不仅有，而且很大。
“但是.我们应该去什么地方找他？”
有人问了这么个问题。
赤霄的眼神立刻变得有些嫌恶，他觉得这个问题太过愚蠢，并暗暗决定，就算提问的这家伙找到了那个人类，他也不会赏赐，因为这种蠢货没有培养的必要。
不过他还是回答了问题，毕竟这里大庭广众，他不能表现得太过残暴。
“去哪里都行，看你们自己的本事，只要找到他。”
说完，他又招了招手，一个或许是更加亲信的靼坦族过来，将一串冥渊金属质地的牌子发给了被召唤来的陈默等人。
那个亲信说道：“你们可以参加任何战场行动，或者单独行动也行，如果被拦下了，就告诉他们，这是赤霄大人的命令，在这里，谁也不敢拦你们。”
陈默感觉这个红巨人的地位好像还真挺高，想想倒也不奇怪。
毕竟入侵的冥渊军队里，冥王就已经到顶了，而赤霄又是深域冥王赤神的子嗣，所以肯定比其他冥王更加强势。
此时，他不由感觉有些庆幸。
“看起来这个赤霄手段挺厉害，如果我留在正面进攻，被这些探子发现，搞不好他会直接传送过来用全力秒杀我，连我们那边的圣境都不见得能反应过来。”
他越来越觉得很妙，自己这次卧底，正好还帮忙躲过了潜在的危机。
陈默甚至心思都变得活泛起来。
如果想办法提升一下实力，有没有机会把赤霄偷了呢？如果顺便解决一个地位特殊的冥王，引发的混乱应该足以让人类进行一场大规模反攻。
他把想法默默地藏在了心里，就像埋下一颗种子。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

436.第436章 钦差
人类联军的总指挥部，又一次的会议已经结束，因为是线上会议，所以最后姜槐是一个人离开会场的。
长时间的持续战争，让他看起来更加苍老了一些，就算每天有人专门帮他打理外形，也很难完全掩饰住。
开完会，他走出房间门口，手里已经有了一根烟，旁边自己伸过来的打火机却让他愣了一下。
褚巡苍似笑非笑地说道：“看来你也是到了撑不住的时候了。”
两人都是一样的境界，实力相距不远，但姜槐没有提前察觉到就在门外的褚巡苍，说明他此时状态很差。
“昨天夜里大战了一场，还没恢复过来就开会了。”
他叹了口气说道，“我不要紧，可惜吴断死了，南雪山国这下一个圣境都没有了。”
“谁的牺牲也不小。”
褚巡苍说道，“幸好前天杀了那个火角冥王，否则北边又要失衡了。”
北边，指的自然是北风国，他们号称世界大国，但在战争开始之后，就立刻成为了冥渊的另一个重点攻击目标。
这说明冥渊对人类世界的了解程度不低。
他们选择了两个最关键的进攻方向，一个是北风国，一个是西疆国，这两个大国周围没有其他近似的势力，不像隐月国和华夏国相距很近，所以更容易突破。
相比于第一次对于西疆国的突袭，冥渊大军第二次从北方打开缺口的时候，就更加令人猝不及防，并且声势隆重。
从那时候开始，北边其实一直都处于一种岌岌可危的态势，并且在三个深域冥王亲自到达之后，情况就更加严重，导致北风国防线一度出现了放弃投降的情绪。
好在后来陈默以一己之力一路斩杀两位数的冥渊宗师，加上人类联军的配合，才缓解了压力。
褚巡苍所担心的所谓失衡，其实并不是一个强者缺位而造成的战力削弱，而是心态不稳定导致士气低落，进而引动更坏的结果。
“哈哈哈。”
姜槐故意笑了几声，伸手示意往前走了几步，来到了建筑外的大路边。
从这里沿着笔直公路向西而去，可以一眼望到那片红色的天空。
“我看你也不要悲观，我们还有陈默嘛。他已经去了十天了吧？”
“嗯，到目前为止，我们还没有探听到任何消息。”
“是吗？”
姜槐嘟囔了一句，看来状态的起伏让他的情绪也比平时更加明显了一些，至少现在听起来，似乎有些失望。
如果是年轻的时候，褚巡苍或许会锤一下他的肩膀，让他鼓起劲儿来，不过现在两人都一把年纪，而且身居高位，所以他没有这么做，甚至继续泼凉水。
“你要做好更坏的准备，陈默不是专业的间谍，就算他脑子灵活实力也不错，或者说很强，你也别指望他这么快就能取得成果。”
姜槐点了点头：“看来我得休息休息了。”
没人能想到，陈默不仅已经成功刺杀了一个冥渊宗师练手，没有引起任何人注意，而且还阴差阳错地获得了一个特别的身份。
钦差！
陈默拿着赤霄的牌子四处走了走，才发现这个身份实在过于好用。
他不仅可以向任何一个靼坦族军官提出临时参与战斗的要求，而且还能获得一些额外的权利，比如调动有限的物资，审问人类俘虏和在不同区域通行。
当然，这不代表他可以随便四处乱窜，而是只能在赤霄镇守的一大片区域之内，不过这已经足够发挥了。
陈默就像个突然获得权力的暴发户，变得颐指气使起来，多数靼坦族都会这样。
或者说，如果他太过低调隐忍，才会显得有所图谋。
但好几天以来，他什么事都没有做，而是利用自己获得的身份在附近的军营里面搜集情报。
尽管他每次去了都是各种打听，却没有任何靼坦族或者其他异族产生半分怀疑，因为他问的都是人类的情报。
这段时间，人类一直都在尝试小规模反攻，陈默当然早就知道这一点，但他需要了解的是他们进攻的方位，这样一来，自己可以想办法配合。
“您要的地图在这儿。”
一个靼坦族的恭敬地把一卷皮质卷轴摊开在桌子上，当然不是冲着陈默这么个领队，而是那块带着冥王气息的牌子。
陈默不仅要打探情报，还很嚣张地指着地图说道：“给我讲解一下，现在那些人类到底想干什么？
你得讲清楚，糊弄了我不要紧，如果耽误了赤霄大人的正事，那我可不会替你求情。”
“是是是。”
虽然他态度恶劣，可对方却毕恭毕敬，就差反过来道谢了。
陈默就在这样轻松的情况下，开始了自己的随机应变。
十几天过去，三份战报从三处不同的地方，被同一时间送到了褚巡苍的手上。
他本身不属于军方，也不太参与指挥，但这些战报是他专门点名跳出来的，因为他从其中发现了一些端倪。
根据前线情报人员的反馈，最近三处进攻地点的敌人，总体实力都比预料的更弱，而且其中两处的指挥相当混乱，其中一处甚至刚受到进攻，就丧失了大部分战斗意志。
经过一顿分析，情报人员认为，这几场战役，都是在人类发起进攻不久前，遭遇了一些变故，比如没了指挥官，或者是一些中层的重要战力。
不过困扰基层情报人员的是，他们不明白为什么会发生这种事。
毕竟如果有能力刺杀那些重要人物，那人类早就这么干了，可如果不是故意为之，那总不能是这么巧，心脏病恰恰就犯了。
基于现状，他们只好按照正常流程把情况上报，最后就到了褚巡苍这里。
作为秘密潜入计划的直接负责人，他当然立刻就联想到了那个只有少数几人知晓的计划。
“如果是他干的，倒也说得过去。”
褚巡苍仔细浏览着战报，在心里暗自嘀咕。
可是就算知道真相，他也还是拥有难以解答的疑惑。
“但他到底是怎么干的呢？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

437.第437章 偷袭偷袭
“才涨了百分之一啊？”
陈默有些嫌弃地看着面板里抽天赋的进度条，把装灵药的盒子扔到了一边。
冥渊灵药和人类灵药的外观气味不太相同，但大体上功效类似。
之所以能在这里弄到灵药，还是靠好心人赤霄贴心给予的身份。
陈默可以调用一定量的资源，除此之外还会收到一些人的好处。
在别人看来，他已经追随赤霄了，进步的空间很大，所以纷纷想办法献殷勤讨好。
这些灵药可以帮助异族获得少量的力量，但受到极其严格的管控，一般只能由上位者赐予，或者用功劳换取。
但因为提升很小，远远不如直接分享力量，所以他们一般不会直接使用。
如果自己用，往往是先攒够一定数量，确定可以带来一定明显提升之后，再一起用。
之所以要如此，是因为在很多时候，这些玩意儿存下来，可以当成硬通货，来换别的东西。
陈默算是找到身份的合理利用方式了。
他到处乱跑，明目张胆地收集情报、索要好处，还顺便杀几个冥渊入侵者的中层军官，不仅轻松，而且风险不大。
虽然都在预料之外，但他的随机应变带来了很大的好处，并且效果显著。
原本连褚巡苍都对他的潜伏行动感到有些悲观，毕竟计划里要暗杀的都是宗师级的靼坦族。
以陈默的实力，杀掉这些家伙不难，难的是不暴露自己。
但很显然，他另辟蹊径，找到了更加有用的方法。
暗杀的那些中层军官，大部分实力都只有六七境，对他来说只是随手的事，只要计划足够周密，就不会暴露身份。
而这些中层就好像是人体的关节，不仅承担着提供中部战力的需求，很多人还要负责率领和管理部下。
毕竟冥渊的蛮兵都必须团结在首领周围才能发挥最大战力，一旦失去了中层领袖，他们就会乱成一团。
乱了，就会给人类的反攻提供机会。
此时，陈默蹲在一座沉入地缝的大楼楼顶。
这地方原本应该有三十多层，现在却只有十几层还在地面之上。
这里大概经历了圣境层次的大战，它能在大体结构完整的情况下保存下来，估计也是因为真正的战场和此处有一定的距离。
陈默在这里等人。
他知道，一个靼坦族统领即将带着一部分精锐亲信路过这里。
之所以要路过，是为了递补前线阵亡的一个靼坦族军官，而那家伙也是被陈默暗杀的。
其实做这种事情，对心理的压力是很大的，毕竟孤身一人在敌占区，每天要计划着不被发现，还得不停地杀戮。
如果说陈默有什么独特的天赋，大概就是他抗压能力很强，要是在正常社会，很适合当牛马。
至少此时，他的心态很冷静，哪怕已经远远看到了那队乘坐一头巨兽赶路的靼坦族。
冥渊里有很多体型巨大的生物可以充当坐骑，眼前这头被人类称为黑皮的庞大猛兽就是其中之一。
它们长得有些像河马，有厚实的外皮，还长着一张巨口，得名的原因自然是因为皮毛是黑色的。
这种巨兽性情温顺，耐力极强，被靼坦族奴役之后，用来充当了运输工具。
轰隆隆。
黑皮巨兽还在靠近，背上果然有一队靼坦族，正是陈默要刺杀的目标。
他收起望远镜，等到目标接近自己脚下的时候，就离开了掩体，从楼顶一跃而下。
到了这个时候，他不必再隐藏气息，反正对方已经发现了这个潜伏在暗处的杀手。
唰拉。
一阵剑光随着陈默本人倾泻而下，直接撞向了黑皮巨兽背上的那些靼坦族。
当当当！
令陈默意外的是，这些剑光竟然被挡下来了。
虽说风飘的主要功能是让身形更加难以捉摸和瞬移，但以他现在的实力和对剑术的理解，单单是这一招附带出来的剑意，绝大多数人都接不住，包括他准备刺杀的靼坦族统领。
可现在的情况是，他的所有剑光都被随意地拦住，没有伤到任何一个靼坦族。
与此同时，暗中出手的人露出了真面目。
一个靼坦族蛮兵的皮肉从身上剥落，随后出现了一个表面光滑，像是人形史莱姆的东西。
它的身体由虚转实，恢复成了正常的身形，像是一个没有皮肤的肌肉人，在外面罩了一层骨甲。
“我就知道是有人在暗中杀掉我那些废材部下，所以我才会跟着来，看来我猜对了，那么，你的死期也就不远了。”
他口中呼哨了一声，黑皮巨兽背上的所有人都四散而逃，往不同的方向。
陈默能感受到，眼前的骨甲筋肉人拥有九境宗师层面的实力，而且对方很有计划，竟然提前猜到了自己的行动。
事到临头，更是命令所有人即刻散开。
很显然，这么做的目的是为了让他们回去报信。
“就算你现在逃走也晚了，也已经不能隐藏了。”
骨甲督军说道，“不过逃走的前提是，你得先从我手里逃走。”
对于陈默来说，事情变得有些不利，无论哪个卧底碰到这样的情况，都会感觉十分头疼，或者说，基本表明卧底生涯要结束了。
现在唯一能挽回局面的情况，就是陈默立刻杀掉还没跑远的所有人。
在骨甲督军的眼里，这是不可能完成的事情，毕竟眼前的敌人不可能是圣境，他所展露出来的气息和自己差不多。
而自负的他认为，如果境界相同，那么自己就能赢，毕竟在册封督军之下，他几乎没有敌手，更不可能被秒杀。
然后他就看到这个奇怪的对手手里出现了一把短剑，接着笼罩过来的是一股寒气。
噌！
一抹难以察觉的剑光从刁钻的角度探出，第一招就是实招，没有任何试探，目的就是夺走对手的性命。
陈默当然不用试探。
他猜到了对方的想法，却只感觉有些好笑。
谁说同境就不能秒杀了？
当！
噗嗤！
骨甲督军只挡住了一招，然后就被第二招偷袭得手。
哗啦。
惨败的铠甲从后心碎裂，辐射到整个背部，然后整体菠萝。
这个督军的心情在一瞬之间急转直下，从天堂坠落到了地狱。
居然是他？！
他已经明白了陈默的身份，或者说，能够拥有这么强的实力，却不是圣境的人类，一共就只有那两个。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

438.第438章 人类要打过来啦
在一招被陈默破了防之后，骨甲督军的第一反应就是逃跑。
他觉得这些人类简直跟疯了一样，居然舍得派陈默来做潜伏暗杀的事情。
在这种地方，一旦暴露身份，连跑回人类区域都很困难，等同于直接交代掉性命，非常冒险。
然而陈默就是这么神奇地出现了。
见到对方瞬移逃离，他立刻跟了上去，随后就是一股磅礴的气势从把控砸落下去。
轰隆！！
那座本来只剩下十几层高的大楼终于坍塌下去，而且是粉碎性垮塌。
陈默感受着被自己用质变敕墨剑经压下去的骨甲督军的气息，心里有些不屑。
“他不会以为我不敢在这地方全力出手吧？”
虽然对方提前有所算计，但陈默也不是什么都没考虑，他提前就想到了，如果发生情势比较危急的战斗，他可能会无法完成不被人注意到的暗杀。
所以只要有条件，他会把战斗选择在这种前不着村后不着店的地方。
这样一来，就算全力施展敕墨剑经，只要结束得够快，他不会被注意到。
陈默身影消失，化作清风卷过了所有四散逃离的靼坦族，把他们一一灭口。
他们谁也不能料到，一位督军亲自隐藏起来设下陷阱，不仅被这个潜伏者给破了，而且督军死得还这么快，连他们都难逃毒手。
陈默解决了一切隐患，立刻逃离了现场，先往南，再往北，绕了一大圈才回到了自己本应出现的地区。
刚才动手的地方，已经不是赤霄所属的范围，他特地跑过去行刺，然后回来之后，很难被怀疑。
陈默回到一处营地，还是那种巨石堆砌的城池内，这里风平浪静，看起来还没有人知道刚才外面发生的一切。
他径直走入这座石头城的最深处，找到了一个头上戴着一顶人类毡帽的靼坦族。
这就是那个赤霄的亲信，他私下的时候喜欢穿点不同的战利品在身上，人类体型普遍比靼坦族小，所以他只能选择帽子。
“找赤霄大人？等等吧。”
这家伙的态度还算客气，毕竟陈默等人现在是在替他的主人跑腿，就算地位不如他这个亲信，起码还算是有苦劳的阶段，不能寒了心。
陈默说道：“我只是汇报行程。”
亲信于是从储物灵器里扯出一张粗犷的地图：“大概画一下吧。看样子，是没什么收获了？”
陈默在地图上标记他去过的地方，准确来说，是他在其他靼坦族军官面前露面过的地方，这些人都是他的目击者。
很显然，刚才击杀骨甲督军的位置肯定不会被标记，甚至还会完全出现在露面行程的反方向。
“看样子那个人类躲起来了，我去问过很多人，他们似乎都没有见到过他，有的蠢货说见过，我亲自去调查，发现只不过是认错了。”
亲信哼了一声，随口附和道：“哦，没错，有的人的确很愚蠢。”
像他们这种被上位者选中的人，很容易产生优越感，让他们认为自己和普通的蛮兵不一样，虽说事实的确如此。
陈默特地来汇报了情况之后，就回去休息了。
一来，他刚杀了个九境的督军，得留下来观察一下冥渊这边的反应，如果再出去频繁行动，很容易引起额外的关注。
二来，他也不想表现得太过勤劳，从而被赤霄更加看重，而后委派其他职务。
他要做的就是成为被选中的一群“钦差”之中平庸的那一个，表现得既不算差，也不要太好，说白了，当混子就行。
一个合格的混子，在出差之后，肯定得休息休息才正常。
而第三个原因，他的确很累，需要睡觉，毕竟为了隐藏行踪，他故意绕了很远，而且还不眠不休地埋伏。
一觉醒来，陈默成功起床，他站到一人高的石头窗前，近处的天空暗红，远处夕阳下，显得更红了。
在这样的天幕下，石头城池里的氛围也非常肃穆，巡逻的卫兵增加了许多，那些望楼岗哨上也全部整整齐齐，仿佛进入了战争状态。
他走出这片几乎都是靼坦族统领才居住的房子，正巧看到了那个头戴毡帽的亲信从对面过来。
“跟我走，赤霄大人叫你们。”
陈默赶忙跟上去，顺便问道：“发生什么事了？”
毡帽亲信说道：“人类要打过来了。惨咽督军死了。”
两句话，两件事，都是惊天动地的大事。
“督军？！人类？！”
陈默看起来有些害怕，“他战死了吗？”
毡帽亲信并没有怀疑他，只是一边带路一边说：“不，他死在后面那个人类城市废墟，或许潜入者不止一个。你不在乎人类要打过来了？”
陈默理直气壮：“有赤霄大人在，我当然不担心。”
“嘿。”
亲信觉得他这话很有道理，“跟紧了，到时候别多话。”
陈默很快就被带到了石头城池外，一座光秃秃的山坡下面。
这里已经聚集了其他被选中的靼坦族，山坡上面则是巨人姿态的赤霄，他好像很喜欢坐在一个很高的地方看远处。
亲信一个人到山顶上去，和赤霄说了几句之后，又把其他人都招呼上来。
“我听说，你们全都没有找到线索？”
说话间，一股威压扑面而来，让人如坠冰窟。
这是一个冥王在用自己的境界去故意压制。
一众靼坦族战战兢兢，一声不吭。
赤霄说道：“最近有很多人被杀了，在我们自己的地盘儿，你们听说了吗？”
众人噤若寒蝉，一声不吭。
赤霄冷哼了一声，显然更加嫌弃他随便挑出来的这帮家伙。
“你们到处行走的时候，也要注意一下，有没有形迹可疑的东西，如果把暗中捣鬼的家伙找出来，我也好交代。”
陈默感觉这个红巨人冥王人还怪好的，总是让他调查他自己。
正在这时候，只见赤霄突然站了起来，看向人类区域的方向，似乎有什么东西在那边酝酿。
“另外，要打仗了，你们见机行事吧。”
轰隆！！！
顷刻之间，他化作一团冲天的火焰，消失在了山坡上。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

439.第439章 已有取死之道
留在山坡上的一众靼坦族面面相觑。
“赤霄大人这是去迎战了？”
“有人类的王杀过来了。”
对于冥渊异族来说，圣境就是王，所以他们会把那些人称为人类王。
陈默傻呵呵地问道：“我们怎么办，要上前线吗？”
“或许我们有更重要的任务。”
有人说道，“赤霄大人说，有敌人潜伏在我们这边搞暗杀。我觉得，如果人类打过来，那些潜伏者肯定会行动，我们或许可以把他们找出来。”
陈默高看了这家伙一眼，只见是个双肩生骨刺的领队，名义实力和自己一样。
此子比别的靼坦族更聪明。
已有取死之道。
他暗暗标记了这个人。
他心里当然明白，现在要掀起的人类反攻，大概率是察觉到了自己的战果进行的配合。
如果能把靼坦族的生存空间进一步压缩，当然是更好的，就算没能成功收复失地，起码也能制造混乱。
而混乱一旦发生，陈默就更容易出手。
众人回到最近的石头城池，只见附近的靼坦族军队已经集结，随时准备出动。
更远处，已经传来了山崩地裂的声音，显然赤霄和某个人类圣境打起来了。
“王的战斗，总是令我心潮澎湃。”
一个靼坦族统领感叹道。
陈默也盯着远处正在崩塌的山岭。
他感觉那里传来的气息似乎有些熟悉，如果没猜错的话，正在和赤霄战斗的，很可能是寇天江，传授自己剑术的师父。
如果可以，他很想过去帮忙，不过他现在有更重要的任务。
“快去做自己该做的。”
戴着人类毡帽的赤霄亲信说道，“难道你们也要和那群废材一样在这里发呆吗？”
于是众人纷纷散开，但大多是两三人一起行动，只有陈默独行。
他是一点也不着急，甚至还返回住处小憩了一会，直到喊杀声已经如海啸般传来，各种火炮轰炸也开始的时候，他才趁乱往后面跑去。
前线是去不了的，毕竟人多眼杂，一个靼坦族对自己人出手，实在是太容易吸引注意，可能到导致卧底失败。
另外，人类那边也没几个人知道他的任务，要是贸然跑上前线，突然引来几个人类超凡者围攻，他总不能当场反杀。
所以陈默选择了一个更加稳妥的方法，那就是去后路，切断冥渊守军的支援和补给。
现在，陈默具有一个得天独厚的优势，那就是情报。
他清楚的知道附近大部分靼坦族基础力量的布防，所以可以大致推测支援出现的方向，从而在路上伏击。
如今场面混乱，形势复杂，正是他出手的恰当时机。
陈默一路往后方冲刺，在半路遇到靼坦族军官把他拦下来，质问为什么要往后跑。
他一点不慌，把赤霄的令牌一出示，对方瞬间就哑火，只能乖乖放行，然后嘀咕一句又是个仗着有人撑腰避战的。
陈默听到了背后的抱怨，心里感觉有些好笑。
看来自己不是第一个利用令牌往后跑的人，其他一些接受了赤霄任务的人也在往相同的方向行动。
他没有耽搁时间，目的明确地往西南方向行进。
来这里，不是为了阻拦某一股支援力量，而是很明确的要把那个已有取死之道的家伙先杀了。
刚才走之前，那家伙和另外两个统领约好了一道行动，嘴上说的是，潜伏者肯定要趁乱搞事，但估计心里想的是逃避前线。
毕竟现在一线战场的伤亡率居高不下，能不去还是不去的好。
陈默虽然后出发，但他的速度很快，冲刺加瞬移，很快就飘到了那几个同僚不远处。
他们不紧不慢地骑着一头小型巨兽在往后巡逻，嘴上一直在闲聊。
“人类这个种族..还真是厉害，换成上一个世界，还记得那个绿精世界吧？才占领了三分之一就投降了。”
“绿精太脆弱了，都是软蛋，哪见过我们的厉害。”
“人类本身很暴力啊。我看过他们的历史，一直都在打仗，所以早就习惯了吧。”
“能征善战，也不可能比得上我们。”
“那是当然，这个世界是我们的。”
几个靼坦族的想法倒是很一致，或者说，所有入侵者都是这么想的。
陈默没办法改变其他人的想法，但他可以先堵住这几个家伙的嘴。
呼——
一阵风吹过，他出现在了巨兽的头顶。
“是你？”
其中一个靼坦族感觉有些惊讶，但还没意识到问题的严重性。
那个最有取死之道的率先反应过来：“你是谁！你为什么能瞬移？！”
实力不如陈默，他们无法感受到他的具体实力，但瞬间移动的能力是实打实的，做不了假。
“你们不是想找渗透者吗？现在你们找到了。”
陈默抽出了短剑，不紧不慢地往前走去。
几个靼坦族害怕极了。
他们全都无条件地相信了陈默的话，这就意味着，他们认为陈默是一个足以刺杀大督军的人物。
这样的人，杀死他们几个就和切菜一样容易。
噗嗤噗嗤。
几条血线飙飞，只剩下了有取死之道的那一个。
“你为什么要背叛圣王！”这是他留下的最后一句话。
陈默没有回答，他根本懒得回答。
处理完这几个家伙之后，他就立刻离开了作案现场。
之所以要杀掉这几个替赤霄做事的靼坦族，其实并不是因为他觉得其中有一个比较聪明，那只是他苦中作乐开的小玩笑，真实原因是干扰调查视线。
普通靼坦族能死，赤霄选择的办事员也能死，这样才不会显得有什么特殊，至少暗中的杀手是一视同仁的，这样或许能阻碍一下调查。
只要能拖延更多时间，陈默就能做更多的事，这才是他最关心的。
等他离开作案现场足够的距离以后，前线的战斗估计也达到了最大的烈度，而其他各地的支援也陆续赶到了。
陈默站在一处制高点，瞄到了一个正在狂奔而来的身影，一个八境领军。
他将灵器灌注到隐匿软甲，让气息最小化，然后从山上一跃而下，冲了过去。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

440.第440章 莫名大胜
咚。
头颅落地，靼坦族领军带着难以置信的神情当场去世。
陈默还剑入鞘，和之前一样立刻离开了战场。
想必过不了多久，就会有人发现莫名死在半路上的支援者，然而此时的前线压力正大，恐怕不论是谁发现，都很难做出有效的反应。
而诡异的事件，必将影响靼坦族的士气，从而影响前线的作战。
陈默远离这个现场，然后赶往下一个战场，同时从储物灵器里拿出一件薄斗篷披在了身上。
这是临走之前，褚巡苍叫人带来的灵器，可以轻微遮掩气息，而且披在山上的时候，会让身体得到缓慢放松，勉强可以帮助一些体力和真气的恢复，是个作用不那么惊人，却很实用的东西。
因为人类风格太重，所以陈默平时不方便直接拿出来用，但今天要做的事情还很多，而且他始终都是独行，自然就派上了用场。
人类方面的前线指挥所，一群指挥者的心情并不轻松。
“叫他们及时汇报！第三路到底怎么回事，怎么一点消息也没有！”
“报告，主通讯员受到伏击已阵亡，张上校已经排除了危险，通讯恢复！替换通讯员很快就能过来。”
“去催！”
这些军官和参谋都很紧张，不是那种心情慌张的紧张，而是全神贯注，比平时的战役还要更加专注。
其实也没有什么特别的原因，主要是人类的作战风格，一般都是求稳，除非是遭受敌军突袭，否则一般都是先保证战损在可控范围内。
而这一次不同，他们也不知道，上面为什么会下令对这里进行反攻。
至少从纸面上看，此处的敌军不好啃，双方兵力也相差不大，如果敌人的支援足够及时，很可能会给己方带来不小的损失。
为了避免得到一个无法承受的结果，他们都是全神贯注，尽量去细化指挥，以期将损失控制在最小的程度。
“报告！第三路已经取得优势，可以突入敌军本营，破坏对方指挥中枢。”
指挥所里的众人面面相觑。
“你确定？！”
“张，张上校是这么说的。”
“.张城是老资格了，他的判断不会错。”
“但是不是太轻松了一点？为什么呢？”
众人很难理解现在的情况，毕竟这里已经是焦土深处，人类的重火力受到了不小的限制，大部分时候只能依靠超凡者来攻坚。
按照预想，如果没有在第一时间直接击溃对面的防御，接下来就会是持久的拉锯战，看看敌我双方哪边的支援更快，又或者其他阵线是否能给予压力，直接让敌人撤军。
然而很快，又有一新的信息传来了。
“第四路可以突破敌军！”
“第五路已经突破封锁，即将抵达敌军阵线。”
这下，就算懵逼也没办法了，箭在弦上不得不发，一条条的命令倾泻而出，人类的部队进行了总攻，开始向不远处那座靼坦族垒起来的石头城推进。
随后，没有过多久，战役的结果出现了，人类方大获全胜，直接拔掉了一个敌人的重要支点。
神奇的是，前线指挥所竟然没有一个能搞清楚这是为什么。
“难道是情报错了？”
有人到了最后还在疑惑。
“别傻了，肯定是上面知道什么内幕，之前给的都是死命令，我早该想到的，对面肯定发生了什么事。”
陈默不记得自己杀了多少人，他神出鬼没，时不时还跑到战场后方去露个面，假装参加了战斗，然后又退后。
这就是没有严格编制的恶果。
他只受赤霄管辖，而赤霄又在和寇天江作战，没空管辖，所以陈默可以四处乱蹿。
他现在知道了，这场攻势肯定就是褚巡苍策划的互相配合。
人类进攻，导致冥渊这边后方混乱，他更有机会下手，下手之后，敌军混乱，正面战场的人类又可以继续进攻。
既然确定了这种合作模式，那么以后可操作的空间就比较大了。
只要人类联军用最正面的方式发起进攻，他就可以在后面配合搞破坏。
这时候，他已经回归了大部队，跟在败退的靼坦族军队里面一起往后撤。
此时，这群从冥渊远道而来的入侵者个个都是灰心丧气，他们之中的大多数都不明白，好好的阵线怎么一下就崩溃了。
他们唯一知道的是，有好几个本方宗师在阵前阵亡，还损失了大量基层人手。
陈默也灰头土脸地跟着队伍走，花了好半天，才终于找到了那个戴毡帽的亲信。
“赤霄大人在什么地方？我有重要的情报要汇报。”
亲信脸色微变，小声说道：“大人受伤了，不要声张。你有什么事？”
“我好像知道谁有问题了。”
陈默随口说道，“我之前看到伊戒和他那两个跟班动作有些神秘，战斗刚开始就往后面跑，之后我再也没见过他们。”
他所说的，就是他最开始追上去杀掉的那几个“同僚”。
亲信脸色更奇怪了：“你确定？”
“我只是说可疑。后来我参战去了，也不能确定。”
陈默恶人先告状，因为他发现，人类进攻的节奏比他预想的更快，撤退得也更快。
被他在半路干掉的人，估计还没来得及被发现，战线就已经跨过了他们，退到了更后方。
所以既然死无对证，不如多给点假信息混淆视听。
亲信果然郑重其事地说道：“我会调查的，你的信息很重要。”
“为圣王效力。”
陈默谦逊地退走。
经过这番搭讪，他也确定了自己没有受到怀疑，接下来只要低调行事，应该不会被识破。
跟着大部队一路撤退，最终，他回到了更深处，距离人类世界更加遥远。
现在他不着急了，人类下一次进攻肯定不会太快，所以他可以利用这段时间重新收集情报，然后继续里应外合。
此时，人类总指挥部的会议也是一片振奋。
没有人提前想到，这个卧底机会会取得这么大的成功，一次战役的胜利当然不算什么，但是从结果来看，陈默拥有在后方帮助他们取得大胜的能力，而靼坦族今后也必将越来越犹豫。
“从现在开始，我们要正式进入反攻阶段了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

441.第441章 不愧是赤霄大人的部下
赤霄不见了踪影，大概如亲信所说，他在上一场战役之中受了伤，所以需要在隐秘的地方休养。
陈默想了整整两个小时，关于他要不要想办法刺探情报，然后尝试着偷袭一个冥王，但最终还是决定算了。
现在他的进阶距离圣境还差一大截，又没有抽到lv15的保底天赋，保险起见，还是不要去做这种把握极小的事情比较好，主要是一旦失败，付出的代价太大了。
既然已经确定了不做，那么他就收敛了所有的心思，把注意力都放在了正面战场的战事上。
很显然，之前那场大胜的连锁反应还在蔓延，因为拿下一个重要战略支点，就可以往周边其他区域辐射，人类联军节节获胜，数日之后，收复的失地已经可以跟北风国方向连接起来了。
陈默知道总指挥部肯定会给自己留下一定的时间，用来休息和降低被怀疑的可能性。
所以一直过了这么多天，他才再次准备行动。
他现在依然拥有极高的通行权，这得益于赤霄这个冥王本身对他这些临时部下的不屑。
在受伤之后，他只管找地方自己休养，甚至没有给其他人一个明确的命令，限制或者继续去做什么事。
所以陈默自然可以自主行动。
经过一番努力，他终于探听清楚了情报，下一次重要的战役，将要爆发在距离他此时所在不远处的断牙山。
那其实不能算山，就是一排不高的丘陵，地势算不上雄伟，可那些峰峦却尖锐耸立，气势不输那些名山大川，像是断掉的獠牙，因而得名。
陈默打听到了，那里是一个重要的物资囤积重镇，存放了大量的冥渊军队补给，还有灵草灵药。
很显然，选择这个方向，也是指挥部对他的暗示，毕竟这么重要的地方志在必得，肯定需要他这个内鬼好生配合。
陈默于是从这个时候就开始了准备工作。
情报收集当然是必须的，但他的方式比较含蓄，没有太明目张胆地找人打听，主要是用时间换情报，每天收集一部分，用来对附近冥渊军的其他守备安排进行大致了解。
另外，他还故意频繁在别的地方现身，给那里驻扎的冥渊部队留下印象，而这些地方，显然是远离断牙山的，这样等到下次大胜之后，冥渊可能不会完全怀疑到他。
不过事实证明，冥渊部队就算有很多百战老卒，可他们好像总是习惯于平推敌人，对于战术和阴谋见识不多。
所以其实到目前为止，陈默的许多障眼法都没有发挥效果，因为压根没人怀疑过他。
当然这也得归功于崔格开发的变身药剂。至少在冥渊部众心里，人类是不可能变身成靼坦族的，没这个能力。
在平淡又忙碌的氛围里，陈默终于等到了战争前夕，人类的大军已经集结到了断牙山阵前，战斗一触即发。
“绝对不能让他们夺走这个地方！卑贱的人类必将在我们手下溃败！”
靼坦族也要做战前动员。
虽然他们这个种族，只要有上位者发布命令，就能逼迫下位者不得不一直向前，这是一种血脉本能。
但战战兢兢地被逼上阵，和一往无前的英勇冲锋区别还是很大的。
陈默作为身份特殊的人，甚至被安排在了旁边军官的区域，他并不受到任何动员和诏令的限制，可以自由行动。
“放心吧，都是为圣王效力，我会留在这里，协助你们打退敌人。”
但他还是大言不惭地这么说道。
旁边的靼坦族军官十分感动，纷纷表示赤霄大人的部下果然有觉悟。
陈默嘿嘿一笑，跟着军官团体各种套近乎，终于得到了许多重要情报。
比如这次参战的冥王一共有六位，大督军有起码两位数，还有数十个八境领军，以及数不清的大量蛮兵。
这些情报，就算是拥有赤霄的令牌，也不可能在战前就获得，陈默算是找对人了，毕竟这里的军官，大部分起码也是某个冥渊宗师的亲信。
陈默心想，这么强大的部属，足以说明靼坦族想要在这里和人类打一场定胜负的决战。
无论哪一方获胜，都将在未来的很长一段时间获得巨大的兵力和地理优势。
输的是靼坦族，他们就只能退回到最初被攻破的几个传送门附近，北风国方向的残留也将被一一扫除。
输的是人类，之前所有反攻取得的成果都将付诸东流，甚至可能直接被一波反推，从这个世界上消失，只像其他那些冥渊受害者种族一样，留下少量族群在其中苟延残喘。
陈默越想越觉得这地方关键，于是最终，他一拍脑袋。
“我跑得快，我去侦察一下。”
那些军官大为动容，万分感动。
都成为一位冥王的部下了，竟然还这么积极地亲自去侦察！
陈默其实并不是要侦察，兹事体大，他认为自己必须冒险去送信，特别是关于六个冥王将亲自参战的消息。
但是，如果没有崔格的帮助，他没办法变回人形，送信的问题在于，他必须以靼坦族的身份去传递信息，风险很高，所以不到关键时刻，他本是不打算这么做的。
从断牙山出来，陈默遇到了好几个“己方”的斥候队伍，才终于冲出了靼坦族的侦察范围。
理论上来讲，再往前，就不会有靼坦族斥候，而是要面对人类了。
陈默一个人急行军，很快就冲到到了林地深处，接着就发现了好几道充满恶意，或者说杀意的气息。
嗖嗖嗖！
几个人影在一瞬之间汇聚到了陈默身周。
这是一个精锐斥候小队，最次的也拥有四境实力，领队更是达到了六境。
他们发现陈默这个“落单”的靼坦族领队之后，就立刻发起了围攻，下的都是四死手。
反正靼坦族根本不会交代什么有用的机密，千百次的实践也早就说明，抓俘虏没用，所以在阵前为了安全，还是无条件痛下杀手比较好。
在几个人类眼里，一个区区五六境的靼坦族领队，在这种情况下基本只有死路一条，干就完了。
所以当下一刻，一股扭曲的力量笼罩住他们的身体，在片刻之后全部砸落于地上以后，他们都感觉很懵逼。
这么猛？！
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

442.第442章 送信
人类斥候队伍的几人全部倒在地上，被一股巨大的恐惧笼罩着，一动也不敢动。
这个靼坦族太强了，就连队长，那个六境的武道超凡者都没看明白，他们是怎么在一瞬之间就全部被放倒的。
不过相比于其他人的纯恐惧，作为一个心理素质极佳，原本就是驻防冥渊入口的老兵，他的内心还多了一种情绪，疑惑。
靼坦族什么时候这么好说话了？
正常情况下，他们这帮人应该全部命丧黄泉了才对，而很显然，眼前这个身份不明的靼坦族是故意留下了活口。
“不管你想问什么，我们都不会说的。”他冷冷地盯着陈默。
其他人心里都是一怔，随后明白，这其实是队长在提醒他们，不能泄露军情。
陈默从出手到现在，自始至终都没什么反应，他的确也愣住了，因为他看清了斥候小队里那个四境的家伙。
这呆头呆脑一副二愣子的模样，不是胡铭轩吗？！
随后他就感觉心里有些沉重，连这种正常才刚上武院一年的人都被派到这么前线来了，足以说明现在人手紧张。
另外，他之所以发呆，还有另一层原因，那就是他没想好该怎么传递这个信息。
琢磨了一会，他一咬牙，抄起胡铭轩，然后嗖地一下消失了。
“小胡！”
领队惊怒交集，起身要追，但陈默随手挥出的又一股气势扑上来，直接打翻在地，没办法继续追上去。
“被绑架了？”
“他为什么只抓小胡？”
“快点回去汇报啊。”
这对斥候心情很是沉重，毕竟人已经在瞬息之间被抓到不知什么地方去了。
就算汇报上去，恐怕也很难救回来，毕竟联军总不可能为了一个四境的超凡者，不计代价地进攻。
只不过，他们除了担忧，还有很深的疑惑。
“他为什么只抓走小胡？”
“这下完了。我好像记得有人说过，小胡是那个大宗师陈默的弟弟。”
“那怎么叫完了？他说不定有机会把人救回来啊。”
“难，大宗师也不可能一个人冲进去救人吧。哎。”
胡铭轩被扔在了枯败林地边缘，一处无人经过的空地上。
一路上，他对抓住自己的靼坦族一阵拳打脚踢，全都被化解。
奇怪的是，他发现这个靼坦族的脾气似乎特别好，完全没有把自己的挑衅放在心上。
这样一来，等到冷静下来之后，他反而开始后怕。
毕竟刚被抓的时候一腔热血，感觉死就死了，可这会，在无人的角落，一个人和凶残的异族对峙，他突然就感觉恐惧起来。
“你这个垃圾！”
然后他就很没有底气地骂了一句，从骂人的角度来说，没什么杀伤力。
这时候，他的脑子倒是很灵光了，他想着尽量激怒对方，这样说不定能死个痛快。
但一想到死，他又不禁悲从中来。
家人、朋友都见不到了。
“你们的圣王也是垃圾！”
所以他又骂了一句。
陈默站在那里，两手抱在胸前，感觉有些哭笑不得。
“别叫了，把敌人引来了，你就真活不成了。”
胡铭轩此时已经酝酿好了慷慨就义地台词，直接说道：“人生自古谁无死！你就算杀了我，也不会告诉你任何情报！再说，我本来也不知道！”
“.”
陈默无语地说道，“你屁股上有个葫芦形的胎记，小时候我管你叫屁葫芦。”
“表哥！”
胡铭轩的反应倒是很快，他立刻就知道，这是只有陈默才知道的信息。
但是过了片刻，他又怒道：“你把我表哥弄到哪去了！他们早就说过，你们能偷人类的记忆，他妈的！”
说完，他又冲上来，然后被陈默一巴掌拍在地下。
“听好了。”
陈默没工夫跟他多说话，现在时间很紧张，而且不能在此地停留太久，以免节外生枝。
“冥渊派出了六个冥王，两位数的大督军，几十个领军，要在这里打一场局部决战，把这个消息带回去。”
啊？
胡铭轩的cpu占用率已经100%了，实在有点消化不了。
陈默眼睛一瞪：“愣着干什么！赶紧回去，到了以后直接就喊你要找褚巡苍，别说找褚司长，就直呼其名，往里闯！记住了，快滚！”
说完，他一脚给表弟踢到后面去。
啪嗒。
胡铭轩双脚落地，借着惯性拔腿就往后面跑，跑了几步之后终于回过味来了。
“真是表哥？！”
他连忙回头，却已经看不见刚才那个身影。
虽然感觉心里空落落的，但他全身却充满了动力，一边交换一边全力运转脱兔灵脉往回跑。
终于，他一个人冲回了阵线，速度之快，几乎和刚才那几个队友一起抵达。
“小胡！你没事？!”
众人都很震惊，他们本来想直接找到大队长，去把事情汇报出去。
然而胡铭轩此时却没有功夫和他们说话，冲到岗哨的时候，哨兵见他的状态有点奇怪，便想阻拦。
胡铭轩哪管那么多，看到有人拦，直接就扯着嗓子开嚎：“我要见褚巡苍！我要见褚巡苍！”
？！
周围人的脸色唰地一下就变了。
这也太嚣张了！好歹称个职务吧？
不出所料，胡铭轩马上就被卫兵按住，扔到了一个单独的看押室里面。
倒不是直呼领导名字就犯法，主要是他行为太过诡异，然后又曾经被一个靼坦族抓到之后，所以卫兵怀疑，他可能被靼坦族控制了。
胡铭轩被关在看押室里，内心惴惴不安，但到底还是按照陈默的吩咐做了，他也不知道即将面临的是什么。
没过多久，一个面容和善的老头独自走进了这个房间。
“听说你要找我？”
褚巡苍把桌子下面的椅子抽出来，坐下之后问道。
胡铭轩哭丧着脸：“我不是那个意思，是表哥让我说的。”
褚巡苍面色不变，仿佛听到的只是一件很寻常的事，随意地问道：“你表哥？陈默是吧。他要你干什么？”
“让我回来就找你，直呼其名。”
“.我的意思是，为什么要这么做？”
“他，他说，对面有六个冥王，几十个领军，还有两位数的大督军，准备和我们打一场局部决战。”
褚巡苍已经明白了陈默要传递的信息，他从门外叫了个人进来。
“带他去找崔教授检查，如果身份没问题，以后就给我当通讯员了。另外，还有他们队里的其他人，都说清楚保密要求。”
交代完，他立刻到了总指挥部找到了几个最高指挥官，把消息说了出去，众人都很振奋。
“真的？要是这样的话，我们有机会打一场决定性的大胜仗。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

443.第443章 搞破坏
陈默从外面回来，遇到了刚才动员时候就在他身旁的一个靼坦族领队，对方主动和他打招呼。
“怎么样？有什么进展么？”
他们都知道，陈默替赤霄做事，似乎是要寻找什么东西，不过没敢多问。
陈默摇了摇头：“赤霄大人的任务可没这么简单，抓到一队人类斥候，他们似乎也在准备大战。”
“嗯”
那个领队的脸色严肃了些：“看来是一场恶战啊，小心些吧。”
陈默转身离开，缩到了不起眼的角落独自等待着战争开始。
他相信胡铭轩一定能完成任务，把消息传递回去，而人类也必将做出充分的准备。
如果能在这里取得决定性的大胜，或许他都不需要继续卧底了。
不过在这之前，他先去附近的一些军营绕了一圈，搜刮了一些好处，推了一些抽天赋的进度条。
虽说效率不高，毕竟乐意送的人也不见得能拿出多少灵药来，但极少成都，陈默到这里来之后，也把lv15的进度条推到了30%左右。
这是呆在人类阵营也不见得能推到的。
饶是如此，他心里更惦记的还是断牙山后面那个补给基地里面的海量灵药，说不好那就是他抽到下一个保底天赋的契机。
不过就算拥有赤霄的手令，他也不可能进入那种地方，想要搜刮，必须得等到战争打起来。
经过了整整两天的等待，终于，在一声战争巨兽的咆哮声里，战火开始熊熊燃烧。
一轮火炮覆盖之后，前线短兵相接，后方人员也被调动起来，不过冥渊的组织能力大体上足够，所以在初期，一切都井井有条，陈默也没有太多动手的机会。
他没有直接去前线，而是在后方划水摸鱼，反正这场会战的规模很大，没有什么人注意到他，就算注意了也不敢管。
终于，等到战斗打响了好几个小时之后，第一批伤员被集中送下来了，陈默立马抱着一堆疗伤药，开始深情探望重伤的病号。
然后看到伤势严重但能救回来的就用专业手法补一刀，专挑那种他自己可以模拟伤口的，能补一个算一个，减少冥渊这边的有生力量。
“快让开！让开！”
一个靼坦族统领和几个蛮兵亲自将一个身材魁梧的身影抬到了医院，气势汹汹，态度也很蛮横。
“过来，快给督军大人治疗！”
长鼻子的异族被他们拽过来按在了病床前。
陈默认出来，这就是之前给他检查伤势的那个态度不好的异族，是受到胁迫才不得不替靼坦族效力的人。
见状他赶忙说道：“我来帮忙！赤霄大人要我尽量协助战事。”
“太好了，那我们先回前线了。”
几个人见有人看着异族医师，也就放心离开。
长鼻子战战兢兢地看了陈默一眼，然后开始紧急救治。
督军是九境，一般不会在这种地方统一安排治疗，不过现在情况特殊，如此大规模的会战，后勤人员本来就不够用，也讲究不了那么多。
长鼻子在那操作止血，陈默却在想，该怎么把这个督军干掉，但是突然间，他发现这个长鼻子的手有些发抖，看起来情绪很激动，手里握着一把刮伤口的小刀，眼中全是仇恨，像是要拼命了一样。
不难猜测，肯定是和这个督军有什么旧怨，大概是国破家亡被俘虏都是这家伙害的。
陈默暗自一笑，不冷不热地说道：“好好治，我去那边看看。”
说完他就大摇大摆的走了。
既然能借刀杀人，他就不亲自动手了。
从医院方向出来，他找了一条无人的小道，爬上了石头城的望楼，拧断了观察的靼坦族的脖子，然后看了一眼战场状况，已经是尸山血海，日月无光。
见时候到了，陈默也正式开始搞事。
前面弄死一些伤患不过是随手为之，不足以影响战争的走向，他要做的是帮助人类取得大胜。
于是他来到了石头城池内一座仓库附近，准确来说是存放军械炸药的地方。
人类能用重火力，靼坦族自然也有，只是他们在这方面花的心思比较少，所以自然造不出什么比较好用的东西，大多是很原始的类似投石车一样的玩意儿。
陈默从角落跳上高墙，屈指一弹，几个守卫的喉咙上飚出几条血线，一声不吭地栽倒下去。
以陈默现在对剑术的掌握，这种小技巧就如同拿起水果刀挥一下这么简单。
可在那些被杀死的哨兵眼里，那是难以抗拒的恐怖力量，他们甚至连反应都没有，想大吼一声报信都不行。
陈默开启隐匿软甲，潜入了仓库之中。
这里是存放军械的一号仓，他前几天就打听清楚了，里面有一种叫做铁火星的物资，装在钢铁球里投出去，能够产生爆炸，杀伤人类阵地里的普通人，也就是摧毁人类的远程武器。
而这些铁火星的本质，就是类似火药的东西，一旦遇到明火，他们就会产生剧烈的反应，随后
轰！！！
冲天的光焰从仓库里出现，周围的守卫全都惊慌失措。
守卫这里的领军拥有八境实力，在人类体系里是个小宗师。
他此时的心里也是惊骇欲绝，因为他压根什么都没有感觉到，仓库就炸了。
在某些时候，没有感觉也是一种感觉。
作为一个八境的军队内核心人员，他知道一些有关渗透者的传闻，也马上就想到，这大概就是那家伙干的。
“如果他就在这里那么下一步.”
他的脸色突然变了，似乎想到了什么。
与此同时，一阵风吹过。
唰唰唰！
刀光倾泻而下。
靼坦族领军感觉脑瓜子嗡嗡的。
真的来了！我要死了！？
他的心里一阵恐惧，因为预料到了结局。
但在临死之前，他还想反抗。
这里是军营，只要能抗住一招，就一定能逃走。
嘭咚。
他感觉脑袋好像被什么东西砸了一下，天旋地转。
这一点，他倒是想错了，并不是他被别的东西砸了，而是他的脑袋砸到了地上。
陈默收剑入鞘，转身就走，消失在了这片火海之边。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

444.第444章 偷东西
陈默早就已经打探到了大量情报，关于守卫的落位、领军的习惯，还有火药的储存位置。
在一切都了解的情况下，只需要经过精心计划，他就能算出一条完美的潜入和逃离路线。
从他设计的路线行动，他可以烧掉一座仓库，让后方变得混乱，还可以顺手干掉一个靼坦族宗师。
不出意外的话，这座仓库的爆炸会吸引不少人过来，而他又可以趁乱去下一个地方。
于是几分钟之后。
轰！！！
存放军械的二号仓也炸了。
那些石头被嘣得四处乱飞，让整座石头城池都显得一片混乱。
轰！！！
三号仓也炸了。
“救火！”
“他妈的让你们去一号，不是三号！”
“把装备抢救出来！”
“给我人！快过来，随便来几个！！”
陈默站在一座矮墙的城垛后面，看着嘈杂慌乱的一切，终于露出了真正的獠牙。
只见他深吸了一口气，然后大声喊道。
“人类从后面杀过来了！！完蛋啦！！”
喊完之后他就跑，也不给听到喊话的人询问的机会。
经过几次推波助澜之后，一股慌张的情绪在后方蔓延，一条条骚乱的情报都被送进了靼坦族的指挥中枢。
于是很快，冥渊大军的动向变得有些异常了。
他们就像精神分裂患者一样，开始出现了决策不一致的情况。
前线的伤员得不到抢救，许多本来要去轮换增援的队伍也没有继续上去。
又过了大概半个小时，这种变化已经在战线上出现了反应，冥渊军队节节败退。
此时，人类指挥部大概明白了现状：陈默发力了！
最高军事指挥官一声令下，中气十足地说道：“传令，所有备战人员，全部出动！！”
因为有陈默提前送出的信息，人类早就进行了一系列的准备。
首先是其他方向的战线，都减少了轮换休息的时间，目的是装作一切如常，没有减少守卫力量。
而将士加班，所运营出的额外力量，全都被调集到了断牙山战场的后方。
这样一来，人类实际上的正面力量，比冥渊方面更多。
只不过，为了争取胜利最大化，尽可能减少损失，人类指挥部一开始没有把所有人都梭哈到战场上，而是以稳健的方式正常和敌人战斗，然后等待时机。
而现在，陈默以一己之力在后方制造出大量混乱之后，人类的时机就来了。
命令很快从指挥部传出去，始终等待在后方的额外人手马上就倾巢而出，像是一记重锤，砸在了冥渊大军的锋线之上。
轰隆！！
高天之上，姜槐正在亲自和一位深域冥王交手。
人类的圣境实力普遍略寻于冥王不假，但那是指一般水平，像他这样能当上大国超凡界魁首的人，自然不能一概而论。
身周始终缠绕着一股风墙的深域冥王倏忽后退，他扫了一眼自己这边的后方，大概明白了现状。
“你们很狡猾啊。”
“彼此彼此，你们当初不也是突袭才抢下了入口么？”姜槐说道。
那冥王冷笑了一声：“抵抗是不会有结果的，俯首称臣，听从圣王的调遣，是你的唯一出路。”
他说的是你，而不是你们。
深域的好战种族出征，只会接纳极少数被侵略种族的顶尖高手，其他都是屠戮一空。
不过他们做事并不仔细，大体上杀戮一遍之后，总会有些漏网之鱼。
等到世界完全破碎，并入冥渊之后，就会留下极少数的种族，在时间的洗礼下忘记了原本的历史，只是在那片荒芜的世界挣扎求生。
这种方法之所以好用，是因为他们可以给敌对的强者承诺安全，甚至还可以用好处去诱惑。
毕竟连大宗师都可以受到圣王册封，其他那些圣境就算不能直接取得力量，起码也能得到一些别的东西。
而顶层战力一旦投降，剩下的人基本就是待宰的羔羊，这也是许多世界灭亡的过程。
毕竟靼坦族率领大军第一波突袭，占据半个世界的压迫力的确很强。
不过人类显然不吃这一套，虽然有一部分人产生了投降的念头，但大部分人都坚决抵抗，并且很快就发现了靼坦族的后续支援其实并没有那么充足。
至少进入僵持阶段之后，冥渊的推进之势没有那么迅猛了。
到了现在，甚至已经达成了反攻态势。
而姜槐这种人，哪怕在劣势局面下也绝对不可能投降，更不用说现在，所以他的回应是一记霸王枪。
这是一招来源于法术类功法，回天四分枪术的招式。
本身不是什么很罕见的东西，甚至可以说普普通通，但他却以一己之力，将这门功法带到了不属于它的高度。
圣境的一击，天地变色，在高空之下引动数十道雷霆。
轰隆隆！！！
看到此等壮观的景象，人类自然知道是自家圣境出手，纷纷更加振奋的发动了攻势。
薛起凤冲锋在前，仿佛完全不惧怕飞来飞去的法术和子弹。
噗嗤！
然后他就中了一箭。
不过他把剪头拔出来看了一眼，什么也没有管，就继续往前冲，不过跑过了几步的距离，伤口已经完全愈合。
和他一起冲锋的还有白浪跟丁伶，三个人都是皮糙肉厚，给后面的输出手们创造了极大的输出空间。
栾星月随手乱扔陨石，一片片地砸向靼坦族蛮兵之中。
徐翻的斩神体更加运用自如，一人高的长剑劈下去，就能收割一大片。
不过敌人自然不会允许他们在这里肆无忌惮地杀戮，很快就派来了一个统领级的阻拦。
但是不等这个统领出手，旁边就突然蹿出来一个全身银色的纤细身影，黄翠变幻化身以后，就像个真正的靼坦族一样，冲进了敌人的三尺之地，拳脚掌肘处处带着利刃，和在武校时一样，沾上就是一顿猛烈连击。
只不过现在有了冥荒化身功这样的辅助，她可以更加透彻地贯彻自己的风格。
所有人都在前线奋勇杀敌，而后面的陈默也没有闲着。
他身后倒下数十靼坦族的尸身，临死之前，他们全都没有发出任何动静，也没有吸引到任何人，因为除开他们，其他所有人要么在假情报的干扰下慌忙逃窜，要么正在组织人手救火。
而干掉了数十个守卫，陈默也终于来到了他梦寐以求的地方。
储存灵药的巨大仓库。
啪。
他斩断了仓库大门上的铁索，将几十米高的石头门推开了一条缝，然后跑了进去。
只见四周是堆积如山的灵药，有的是原料，也有一些成品散落在托盘上。
陈默感觉，把这些东西呼伦吞了，或许真能突破lv15。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

445.第445章 重新出现
吭哧吭哧。
陈默的动作很快，像一头饿了三天的山猪，在货架之间闪转腾挪，然后花式吃灵药。
他必须得抓紧时间，毕竟被别处的混乱吸引走的人，可能过一些时间就会回来，那时候他就该暴露了。
至于储物灵器，早就已经装得满满当当，再也塞不进去了。
他在这里偷吃的时候，外面却乱哄哄地毫无秩序。
光是他炸掉的那些仓库引来的大火，就已经足够混乱了，这还要加上他随手在小路暗巷扔掉的尸体，让本就空虚的后方弥漫着恐慌的情绪。
关键问题在于，现在人类大军压境，所有精锐都在前线血战，不可能额外撤回来支援。
“咕咚。”
又咽下一颗大概是从人类那边缴获的成品灵药，陈默看到进度条已经被推到了70%。
他又看了一眼手腕，那串念珠毫无反应。
这是一件警报灵器，有机关布置在仓库外面，一旦有人靠近就会触发。
不过现在看来，大概很少有人能想到，这个仓库已经被人闯入，还在里面一顿祸祸。
于是陈默继续专注自己的掏空敌人大业。
与此同时，外面却有新的进展。
人类大军还在稳步向前推，双方的圣境都在近距离搏杀。
虽说姜槐这样的强者可以和深域冥王分庭抗礼，起码一时半会不落下风，但其他一般圣境却需要多人围攻能和一个冥王对垒。
饶是如此，人类这边却精准用最小的付出控制住了局势，这归功于之前送来的情报。
而中基层的力量，明显是人类占据优势，毕竟冥渊方面的后方都起火了，军心也早就如同乱麻。
此时，冥渊的指挥中枢都感到很是棘手。
他们知道要溃败了，可并不想接受这种溃败，否则就算从阵前活下来，回去也有可能被处决。
“没办法了。另外几位王也在其他方向给人类施压，但他们早有防范，不能突破。”
“必须撤退。”
“会被处死的。”
“哈哈哈，那你去前线直接战死？”
“.”
当指挥中枢已经开始产生重大分歧的时候，败亡基本就是注定的事实了。
就在这个时候，一股热浪突然冲进了室内，紧接着，就是一个身上散发着热气的红色身影走进来。
“赤霄大人！”
一群不到王级的冥渊指挥者立刻闭上了嘴。
他们可不敢当着一位冥王的面去抱怨，只是都很吃惊，传闻受了重伤的赤霄竟然亲自来到了这里，看来有人把不利的局势通报给他了。
赤霄是个自负的红巨人，但他拎得清轻重，所以哪怕在外面听到了这群人丧气的话，也没有出言责备。
“现在是什么情况？”他问道。
“大人！敌人的渗透者一直在干扰信息，一些统领、领军被杀掉了，他们的部下又以为我们已经溃败，很混乱。”
赤霄目露凶光：“我的人有没有给你们什么情报？”
几个指挥中枢的靼坦族面面相觑，其中一个有些犹豫地说道：“大人，没有。”
赤霄的脸色更难看了：“这帮废物。我先去去后面清理渗透者，你们拖住前线的防守，等我整肃后方，再集合起来反攻。”
“是！”
一群人都有了主心骨。
虽然不知道赤霄的伤势如何了，但作为一个冥王，他起码拥有足够高的威信。
一个可以自由行动的冥王出现，一旦收拾了后方的局势，说不定就能反转局面了。
“快，以拖延为主，人类害怕消耗，挤出一点人到前线去，只要赤霄大人把渗透者干掉，我们就能翻盘了。”
轰。
一团火焰凭空燃烧，赤霄出现在了石头城后方。
几个仓库之间的距离并不近，他首先出现在爆炸范围最广的位置。
一群正在救火的靼坦族看到冥王驾临，立刻不知道该继续平息事态还是应该先行礼。
赤霄扫了一眼众人，说道：“不必惊慌，一切都在掌控之中。”
说完，他再度消失于火焰之中。
他的目的是寻找一个级别足够的话事人，不过既然来了，不如表明身份，稳定军心。
果不其然，虽然他再次消失，凡是目睹过一位冥王身影的人，都没有之前那么慌乱了。
赤霄一路巡视，从火药仓库一路巡察过去，最终抵达了那座巨大的物资仓库。
和其他地方相比，此处倒是风平浪静，别说骚乱，连一点声音都没有。
但相比之下，此时的赤霄心情更加沉重，以他的实力，一下就能察觉到，这里出事了。
轰！
他化作一团火焰，直接从紧闭的大门前撞了进去，厚重的钢门被灼烧出一个空洞。
地上全是横七竖八的靼坦族尸体，从位置来看，他们原本负责守卫这里，却都在一瞬之间被秒杀，来不及做出任何反应。
赤霄知道自己找对地方了，能做到这种事的人，一定是那个始终在后面神出鬼没搞破坏的渗透者。
他身上的热气变得更加强烈，一步步地朝着仓库之内迈进。
嘭。
突然间，他身形一闪，冲入了那个存放物资的大仓库，随后看到的就是一片狼藉。
各种灵药资材被洗劫一空，就算带不走的，或者是一些用来治疗伤势的药材，也被砍得七零八落，再也用不了。
这样一来，那边负责治疗的医生一旦把早就出库的伤药用完，再回这里也取不到新的了。
赤霄目中寒意更盛。
他思索了一番，直接往阵地后方追了过去。
嚓！！
随着剑光闪烁，一条血柱飙射向半空。
陈默看着眼前的尸身倒下，收起了剑，然后把一颗灵药扔进嘴里。
这里是后方的荒地，他离开仓库之后直奔此地，继续截杀敌人，顺便把储物灵器里囤积的药材消化消化。
现在，他的进度条已经达到了接近百分之九十，眼看着就要突破，但一来心系战事，二来总感觉自己在仓库待久了会被逮住，所以干脆就到了这边来。
倒下的尸体用最后一点意识看到凶手，心里震惊和愤怒交集，更多的是在心里呼唤，希望快点有哪位督军能来杀掉这个卑鄙的叛徒。
凭他的实力，根本感受不出陈默的实力，还以为只要来个督军就能收拾局面。
不过在意识消散之前，他还是感到了欣慰，因为天边一股磅礴的气息已经席卷而来，那是一位冥王的声势。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

446.第446章 追杀
奄奄一息的靼坦族都能感受到赤霄的气息，陈默自然也可以。
他脸色一变，没想到早已不知所踪的这个冥王居然会出现，而且看样子，是冲着自己这边而来。
这大大超出了他的心理预期。
无论赤霄现在是已经痊愈，还是依然带伤，但冥王终究是冥王，千万不能被撞见，否则就危险了。
几乎没有思索，他赶忙用灵器隐藏气息，然后往后方瞬移而去。
他还从来没有遇到过正在作案的时候被一个冥王盯上的情况，他只能先避其锋芒。
这一次是到目前为止最为危险的时候，毕竟以前他都特地选择了无人的地方，或者就算真被其他宗师级的敌人撞见，也可以堵住对方的嘴。
而冥王的嘴，他肯定堵不住，所以只能先溜。
陈默一路远遁，拉开了很长的距离，到了大概安全的位置，终于停了下来。
而此时，一团火焰突然在上一个案发现场燃烧起来，随后，赤霄的身影从其中走了出。
地上那些尸体还没有完全失去气息，其中一个尚在抽搐。
对于他来说，这也算是个惊喜。
之前，暗中行动的渗透者动手总是干净利落，无论谁发现了命案现场，也都已经过了许久，尸体都凉透了。
而现在，赤霄他赌对了。
从仓库那边赶来的时候，他就猜测那个或者那些胆大包天的渗透者肯定还会在后方持续破坏，所以选择追过来。
没想到，他还真的捕捉到了一丝轻微的气息波动，如果不是赌对了方向，而且又恰好来到了事发地点附近，他也不太可能抓到这一丝破绽。
现在，看到仍在略微抽搐的尸体，他伸手一指，如液体一般的火焰从指尖流出，包裹住了那具尸体。
“嗬嗬——”
那个已经死去的靼坦族抽搐的幅度突然暴增，像是体内有什么东西要钻出来。
不过最后，依然没有什么东西出来，反倒是尸体自己站了起来。
“是谁干的？”赤霄问道。
尸体开口，断断续续地说道：“圣族，领队。”
赤霄不满意，他显然不能接受这个结果。
尸体喉咙里咔咔咔地继续说道：“他伪装成赤霄大人的部下，说要检查我们，然后突然偷袭。”
赤霄目中精光爆射：“我的部下？”
噗通。
尸体倒了下去。
他之前根本没有多想什么渗透者的事情，因为他觉得那种鬼祟行径成不了气候，最多是一些小动作，并且早晚会被揪出来。
上一次战役之后，其实倒是应当引起重视了，然而他被寇天江压制负伤，回来之后也没有精力去管。
现在，大军即将溃败，他必须做点什么，才终于重视起来这件事，没想到一上来就得到了劲爆的消息。
仔细一想，他那几个部下之中如果有内鬼，倒是很合理。
赤霄并没有检讨自己，他只是把怒火化作了决心，誓要把那个内鬼打成残废，然后问问他究竟是怎么回事。
轰！！
当火焰再次燃烧的时候，半边天幕都染成了红色。
陈默感受到了那股杀气腾腾的注视，并且领教到了一个冥王的厉害。
现在，他已经无法捕捉到赤霄的具体方位，不是因为对方隐藏了气息，而是放大了气息。
整个回归人类阵营方向的路都被堵死，任何一个地方仿佛都有冥王在等着，如果要逃跑，真不知道该往什么方向去才行。
陈默没有想到，事态竟然在往不可收拾的方向发展，主要是赤霄的突然出现完全在预料之外。
看着架势，如果不把自己这个内鬼找出来，赤霄是不会善罢甘休了。
“可能必须得改变方针了。”
现在，要么不装了，在赤霄追过来之前，尽量去突突几个靼坦族的宗师，给前线多争取一些优势，然后想办法强行突围。
要么想个办法，悄悄脱离此地，回归人类阵营，结束卧底任务。
陈默思来想去，选择了第一个方案。
如果能够将这场战役的胜利扩大到足够的程度，那么他本来就不需要继续卧底了。
如果直接想办法溜走，导致战果不大，甚至干脆没有完全胜利，之后又失去了卧底的机会，那就很难接受了。
说白了，既然决定溜了，走之前给敌人整一波大的最好。
于是他依然披着减少气息的斗篷，继续往冥渊后方另外一个屯兵地点的方向跑去，那里肯定还有援军过来。
跑路的同时，他还在不断消耗储物灵器里的灵药，要是尽快抽到lv15的天赋，也能增加成功跑路的机会。
于是，陈默所到之处，刀锋之下又有不少靼坦族丧命，这番截杀相比能给前线争取不少优势。
此时，冥王的气势已经越来越近，他知道自己必须得走了。
后面乱了这么久，想必正面战场已经能取得足够大的优势了。
嘎嘣。
又嚼碎了一颗丹药，陈默取出了缩地石眼。
这个保命道具，自从发给他之后就从来没有使用过，一次能够平移六十公里，这个距离足够让他暂时逃脱一个冥王的追击。
刺啦！
陈默在一阵空间的旋转波动之中缩成了一点，然后消失在了原地。
再次出现，他已经来到了刚才所在位置东北方六十公里左右的位置，并且跨过了赤霄的气息封锁。
他不能立刻再次使用缩地石眼，毕竟远距离的传送会给体魄带来巨大的压力，搞不好再用一次胡来就得缺胳膊短腿，运气差直接嘎了。
陈默继续从空间灵器里取灵药，边往后跑边吃药，进度条始终在缓步增长。
[+1.2%、+0.9%、+2.1%]
眼看着已经到了百分之九十八左右，突然之间，一股恐怖的气息当头罩了下来。
轰轰轰！
四的空间都燃烧起来。
赤霄要降临了。
陈默也来不及多想，估摸着时间差不多了，赶紧把最后一颗丹药塞进嘴里，同时再次发动了缩地石眼。
[抽取lv15天赋]
嗖！
他消失在了原地。
赤霄终于在最后一个瞬间看到了罪魁祸首的身影，也知道了为祸一方的家伙竟然就是他随便挑选的那个部下。
“鬼祟之辈，以为你逃得掉吗？”
不到圣境，用灵器传送是需要间隔的，但正牌冥王可以稍稍变通。
赤霄的身体再次燃烧，追向了陈默逃离的方向。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

447.第447章 无极
嗖！！
陈默再次从临时裂隙之中出现以后，看到的是漫天战火。
战斗已经到了最为惨烈的阶段，所有人都在浴血拼杀，不过大体上看，人类是优势。
他没有立刻倾泻威压，因为他现在的形象是个靼坦族，胡乱引起注意，搞不好引来一群人类的攻击。
可问题是，现在的情况其实非常危急。
之前给陈默缩地石眼，其实主要是防备宗师级的靼坦族给他设下陷阱，而不是为了防备冥王的追杀。
毕竟陈默之前的活动范围，大体上还在人类的控制区附近，一个六十公里，差不多就可以回到己方大本营。
而且那时候，所有圣境都在待命状态，一旦敌方冥王出现，他们就会在第一时间有所反应。
但是现在不一样了，所有的圣境都在前线作战，本身就没有多少支援的余力，而且陈默是从敌方大本营后方逃生，即便瞬移两次，也不过是到了最猛烈的战场附近。
简而言之，他没能逃过赤霄的气息锁定。
一片红云从天而降，落在了附近，堵住了陈默继续后退的路线。
“你是人类，还是圣族？”
从逃跑路线上，赤霄就已经看出了陈默的真实身份，虽然无论外貌还是气息，陈默此刻都是个靼坦族。
“也许是，也许不是，你觉得呢？”
陈默盯着对方，其实余光一直在寻找逃生的路径。
但是无论怎么看，他都很难从眼前找到绕开的办法。
很显然，双方之间存在阶段性的差距，想要逃生，可能性不高。
于是陈默又开始感受着战场上的气息。
多个圣境以上的强者在正在交手，并且声势很大，不像是能够分出手来救援的样子。
看来只有打一场了。
陈默心里这么想。
如果他的想法能够被其他人听见，那么不论是谁，但凡对超凡力量有些了解的人都会觉得他疯了。
不过陈默认为，或许可以试一试。
因为在刚才传送之前，他利用从敌人仓库里搜刮出的灵药，终于让抽天赋的进度条达到了100%。
5级的保底是灵体级天赋，10级是神体，不出所料15级是先天圣体。
原本，他所有境界分支全开，大量天赋加成，在同境界的时候，就拥有不输隋珂的实力。
而隋珂之所以强，就是因为拥有先天圣体，所以此刻，就连陈默自己都不清楚，在获得一个额外的先天圣体天赋之后，他能爆发出怎样的实力。
他只知道，现在他手里握着的新天赋，名叫先天无极圣体。
所谓无极，就是极道的反面。
很久之前，林祥云在青城武校所说，极道就是在一个方面走到极致，走出一条属于自己的路。
而无极恰恰相反。
没有任何方向是极致，所有特长都是一体，相互弥补，圆融自然。
凡是觉醒这个天赋的人，总是更容易掌握不同的功法，在很多时候，并不需要有特定的风格才能学会对应的招式。
想要把这个天赋发挥到极致，就得尽可能让自己变得更全面。
比方说，开窍境的时候开了四窍，唯独没开有利于法术的火窍，按照正常思路，就应该放弃法术，专精剑道或者武道。
而拥有先天无极圣体的人，恰恰要反其道而行之，利用易于修习天赋的优势，去学法术，强行补上这一层短板。
掌握的力量越是全面，这个天赋发挥出来的效果就越强，从而达到进可攻退可守，没有短板，全是长处的地步。
对于历代此天赋的拥有者来说，陈默是更加特别的例子。
他的天赋本身就已经是全开状态，就算没有这个天赋，他也没有短板。
所以现在，这个天赋不需要浪费自身的一丝一毫去补缺，而是可以全部发挥在增幅之上。
正因为如此，陈默发现自己直接溜走无望之后，心里产生了这个大胆的想法：和赤霄碰一碰。
自己全盛状态，赤霄有伤在身，此乃一胜。
人类联军占据优势，对方必然心急，此乃二胜。
还没打，自己就有二胜，此乃三胜。
已经三胜了，真打起来，说不定真能不败。
轰隆隆。
一股隐晦且磅礴的气势从陈默身上升起。
与此同时，赤霄的心里也稍微有些惊讶。
他当然知道这个诡异的渗透者，或者是叛变者拥有很强的力量，毕竟之前就有大督军被暗杀。
可是现在，这股越来越强的气势分明在表明，他可能不止拥有督军层次的力量，这分明已经接近王级，也就是圣境！
赤霄没有大意，在一声咆哮里，他的身躯开始膨胀，红巨人的本相在第一时间显化。
看起来，他已经放弃了原先抓活的的想法，而是打算直接下杀手。
于是，又一股更加恐怖的气息也出现在了战场上。
此时，前线作战的战士，无论靼坦族还是人类都感受到了这里的异状，毕竟这是两个接近圣境的气势。
这并不在作战计划之内，人类的战场观察员立刻将情况反馈给了后方指挥，随后就是一片震惊。
“两个王级？红巨人已经观察到了，就是被寇前辈所伤的赤神子嗣赤霄，那另一个是谁？”
“他们好像在对峙，不清楚。”
“难道是我方人员？立刻跟上级指挥部确认。”
不光指挥系统，那群正在僵持战斗的圣境也是一头雾水。
靼坦族震惊于赤霄居然出山了，他们都知道，他的伤势并没有完全恢复，贸然上场很危险，一旦有额外的人类圣境盯上，他可能会当场身死。
不过他们也同样不明白，在和赤霄对峙的九境是谁。
“你们的陷阱很多嘛，姜槐。”
深域冥王略带一些试探地说道，他想诈一诈对方。
姜槐笑了笑，什么也没说，抬手挥出了一片冰风攻了过去，试图抓住对方分心的瞬间取得一些优势。
然而实话实说，此时的他心里其实有些担忧。
他知道另一个气息只能属于陈默。
虽然和上次见面的时候相比，那个年轻人似乎又变强了不少，可宗师就是宗师，圣境就是圣境。
跨越大阶段是不可能取胜的，更别说是宗师和圣境的差距，此前从来没有先例。
姜槐决定用尽全力，在最短的时间内打败眼前的敌人，然后过去帮忙。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

448.第448章 我能反杀
林祥云作为新晋的圣境，也参加了这场战斗。
对多数人来讲，跨过宗师之后的那一道门槛，都是对毕生所学突然有了某种明悟，他也不例外。
不过就算是顿悟了，也不意味着天下无敌。
作为一个新晋剑圣，他拥有不错的战力，但还不似姜槐那样可以单挑冥王。
他此时正在和另外两个实力相当的圣境一起围攻一个冥王。
这个配置，已经完全优于正常战斗，三对一，赢面居多。
这当然是在得到陈默送出的情报之后才做出的安排。
一剑斩开迎面而来的攻击之后，他向后退了一段距离，看向了敌方战场的后面，准确来说是那个红巨人。
他们这个交战地点是距离最近的，也都感受到了两股正在作战的气息。
“那是什么.”
突如其来的变故是所有人都不希望看到的，因为只要按照原本的形势继续下去，人类就必胜。
如果有个新的冥王骤然加入战局，情况可能会发生反转。
“速战速决，防备变故。”
三人之中最年长的圣境说道。
“是。”
三人展开了新一轮的围攻。
战场上正在作战的所有人几乎都感受到了那处异常，凡是圣境以上，甚至个别九境的大宗师也在思考自己能做些什么，又或者是会不会被接下来变故影响。
而所有注意力的焦点，红巨人冥王赤霄，和豪华配置版先天无极圣体陈默已经开始了战斗。
面对一个真正的冥王，哪怕可能伤势未愈，陈默也必须全力以赴。
所以刚开始，就是一道钟鸣。
嗡！
陈默直接把两个神体和一个圣体拉到最满，顺便利用天地钟合了个道，用长刀劈出一阵狂风。
风中，雷鸣隐隐，好像不是一刀，而是莫测的天威。
此时，他举手投足之间颇有一股圣境的风范，让人感觉避无可避，只能接招。
赤霄重重地哼了一声，举起了巨大的赤色拳头。
红巨人就是活着的火焰，一拳下去，风火对撞，又一片地区成了绝域。
这样一来，先遭殃的变成了靼坦族，因为他们本来就在败退，现在退后的路径少了一片。
不过正在激战的陈默倒不是故意为之，第一招之后，他就知道自己和真正的冥王还拥有不小的差距。
红巨人的一拳不仅瓦解了他全力一击，而且余波还能继续轰击。
这一族的力量，可以理解为先天圣体版的烙神体，随便追加一点圣境的规则，就是毁天灭地的力量。
不过区别也是很明显的，陈默之前第一次面对冥王的追击，就是在杀了另一个宗师级红巨人之后。
当时，那个长发冥王只需要一击就能把他秒杀，要不是有天地钟，他当场就已经殒命。
而现在，虽说一出手就被压制，大境界的差距难以消弭，但双方尚有抗衡的余地，至少陈默感觉自己可以拖很久。
蹭蹭蹭——
刀光劈开烈焰。
先天无极圣体对陈默来说，就是一个效果显著的功率放大器，将敕墨剑经本就全面的效果进一步放大。
刀斩冥王级别的攻击，可不是每个宗师都能做到的。
不过，化解了眼前的攻势也没完，迎面而来又是一个泰山压顶般的巨大拳头。
但这时候瞬移的能力又可以使用了，他呼地一声飞向别处。
轰！！
刚才所立之处像是有陨石坠地，一股震波荡开，甚至波及了一些从旁边绕行的靼坦族。
赤霄冷漠的眼睛里燃烧着火焰。
他的内心震惊且愤怒，没想到这么个督军境界的家伙，竟然能和他这个王级抗衡。
追击的时候，他的心里涌起了一股没有表露出来的情绪，那就是不安。
他有一种奇怪的感觉，就好像自己哪怕拼尽全力，也不可能杀死这家伙。
“吼——”
他咆哮着让拳头像暴雨一样砸下。
嘭嘭嘭嘭！
附近的地面都震动起来，可每一次，陈默都能利用九杀羚曲的飘忽躲开，如果躲不开的，就抽刀斩断。
就这样，两人竟然僵持起来。
这样的局面，令远处正在和深域冥王对阵的姜槐都没有想到。
他以为自己如果不尽快抽身，陈默就要死在那里了，但事实证明。
“他好像跟赤霄打的有来有回？”
姜槐的心里不仅惊疑，而且还出现了一种莫名的安全感。
或许，不需要太过急躁，如果露出破绽被自己的对手抓住，反而糟了。
在这一刻，他沉静下来，重新开始出手。
正在战斗中央的陈默也改变了想法，因为在一连串的对阵之中，他摸清了一个真相。
赤霄真的身负重伤，而且还没有痊愈！
于是乎，他的心里逐渐产生了一个感觉：我能反杀！
陈默不打算尽可能支撑，等到人类高手来救，他要自己将这个冥王杀掉。
如果放在之前，他肯定不会产生这样的非分之想，可此时，他拥有无极圣体之后，明显感觉到对敕墨剑经的掌控更加得心应手，而且威力甚至成倍增加。
现在的他，如果遇到其他九境的大宗师，对方基本是触之即死，没有生还的可能性。
这也成为了他产生和赤霄较量一下的底气。
赤霄的伤势如果换算到人类身上，似乎和经脉有关，可以看出，他仗着圣境的规则之力，利用烈焰进行压制，可本身有点底气不足。
就好像一个剑客，招式精湛，身体的核心力量却不足以完全发挥出招式的威力。
这就导致两人持续对战到这个时候，形势不说颠倒，但也开始持续逆转。
陈默每个境界上的分支在这个时候开始发力，各种提供续航能力的天赋都在让他渐入佳境。
终于，从火墙之后冲出来以后，他抓住了一个机会，瞬移到了红巨人的肩头。
这是从始至终第一次，他要反过来以宗师之身对圣境冥王发动攻击。
滋滋滋。
接近圣境的强大力量在刀身之上汇聚，原本的风息之中竟然生生地被压出了电弧。
这不什么雷法，而是将力量聚敛之后呈现出的一种特殊的形态。
嚓！！
一刀斩出虚影，直奔赤霄那巨大的头颅而去。
嘭！！
爆开的不是血雾，而是一团散落的火焰。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

449.第449章 有一次就有第二次
嘭！！！
巨人的头颅在半空中爆裂，化作一阵火花般的流星，坠落向四面八方。
赤霄的气息在这个瞬间突然消失，就好像真的死了。
整片战场上，凡是达到了宗师之境的人，都感受到了这一点，强烈的震惊导致各种失误频发。
有的靼坦族督军原本必中的一刀劈歪了，而和他交手的人类宗师也没反应过来立马补刀。
他们的第一反应都是看一眼战场边缘发生了什么事。
之所以会如此，是因为他们都感受到了身后的异状。
明明是圣境和宗师在交手，没想到消失的气息竟然是圣境。
哪怕一些知道内情的人清楚，赤霄的伤势没有完全恢复，可瘦死的骆驼比马大，圣境怎么也不该败给宗师。
陈默一刀出手之后，没有停留在巨人的肩膀上，他立刻瞬移走了。
因为他能感受到，事情没有结束。
他的确杀死了赤霄不假，但这不代表对方不能复活。
所有从巨人脖颈上坠落的流火突然开始倒流，然后重新汇聚。
圣境和宗师的差别就在这里，宗师只不过是实力巅峰的超凡者，而圣境已经拥有了各种违背常识的神异能力。
赤霄的头复原了，他的确死了，但他可以重生。
当他的气息重新出现，冥渊联军的强者并没有变得轻松，人类高手也没有失落。
因为他们都知道，结局不会改变。
陈默能杀他一次，就能杀第二次，复活的代价，总是比杀人更高的。
如果循环下去，无非就是赤霄先一步油尽灯枯。
从个体角度而言，赤霄不会死，因为他毕竟是个圣境，如果真心想逃，陈默拦不住。
可一个冥王从战场上逃走，士气就崩了。
这场本就已经是人类优势的战斗将变得摧枯拉朽。
不过赤霄还是选择逃走。
因为他觉得，如果自己死了，士气一样会崩溃，既然无论如何都要崩溃，不如留下自己这个冥王的性命，以后还能派上用场。
陈默当然不想放他走，可确实拦不住。
他现在破坏力足够，速度也很快，但终究是追不上一个真正的圣境。
虽然抽到了先天圣体的天赋，这表示他一定能在某个时候达到圣境，可现在不是，就没办法完成追杀。
然而就在这个时候，新的变化出现了。
高空之上突然闪过了无数道流光。
唰唰唰！！
一场暴雨从天而降。
不过这场雨有些不同寻常，雨滴是飞剑。
呛！！
所有飞剑悬停在了两人交战的现场，落位之后同时发出一声铿锵的剑鸣，像一口无形的大钟罩在了旁边，锁定了空间。
原本已经准备传送逃走的赤霄突然顿住了，他感受到了一股无形的壁障笼罩住了四周。
不能传送，必须先打破。
尽管他的身体比之前更加虚弱，但他毕竟是个圣境，要到来自隋珂的宗师级壁障，可以说轻而易举。
问题在于，他的旁边有个杀气腾腾的瘟神！！
赤霄可以打破空间壁障，也可以传送走，但不能打破空间壁障的同时传送走。
或许全盛时期，这对他来说只是件易如反掌的事情。
可事实上，所谓的上一次受伤，就是他已经被寇天江杀了一次，当时付出了好几个督军的生命去拖延，才让他逃回来。
现在，他又被陈默杀了一次，状态已经非常虚弱。
在这样的情况下，遁走和打破壁障无法同时完成，他必须先停下来。
但就这么一停的时候，陈默跟了上来。
嗡！
又一声钟鸣。
陈默再次出手。
刀光剑影直逼赤霄，红巨人呼号一声，不得不转身出去。
然而这一次，情况发生了反转。
陈默的剑光将烈焰劈散之后，还有余力直奔红巨人的身躯而去。
噗嗤！！
赤霄的胸口喷出岩浆一般粘稠且灼热的液体，随后整个身躯都化为烈焰。
和刚才被陈默爆头一样，这次消散之后，他又再次重聚。
然而显著的区别是，巨人的身体不再巨大，变得只有五六层楼高。
他的虚弱肉眼可见，连身形都维持不住，
嗖嗖嗖嗖——
无数飞剑从高阔坠落，再次将赤霄击杀，等着他再度重聚。
下一次，轮到陈默出手，他甚至不需要合道，光是先天圣体加上敕墨剑经，一剑下去就是碾压之势。
轰！！
杀死，重聚。
嗖嗖嗖。
杀死、重聚。
冥王的气息断断续续地出现，但一次比一次更弱。
陈默和没有露面的隋珂反复杀了赤霄整整七次，终于，一滩岩浆散落在地上，再也没能重聚。
两个宗师联手合作，杀死了一个冥王，哪怕是重伤的冥王，这也依然足够匪夷所思。
毕竟在战场上的其他地方，大多都是两个圣境联手对付一个冥王。
更重要的影响是，反复拉扯，特别是赤霄的气息一次比一次弱，让冥渊军队的士气断崖式下跌。
很快，前方锋线顶不住了，冥渊大军开始溃败，除了几个冥王还在支撑。
而他们那些圣境的对手，此时心绪更是起伏。
姜槐很难相信，赤霄竟然真的被他俩联手杀死了，本来这种事情连他都不敢想，这简直是令他难以置信的惊喜。
嘭！！
一记空间震颤，他捕捉到对手的气息。
“想跑？！”
姜槐怒目圆睁，追着眼前的冥王消失在战场上。
后方指挥部里，所有军官也来不及高兴，只不过气氛比较高昂，他们不断发出指令，让前线将士奋勇追击。
即将迎来的是一场肉眼可见的大胜，但最后一口气必须绷住。
“为什么？难道那个靼坦族是我们的人？”
即便到了这个时候，也没人知道杀掉赤霄的到底是谁。
“先别管那么多了，把那几个想逃的靼坦族领军给截住，哪边有空闲？”
“不用了，杀掉赤霄的那家伙，已经先动手了。”
“什么？”
“杀了个冥王，还有精力对付这么多宗师？”
“还有先天圣体，没有了顶层战力的限制，她能完全发挥了。”
“追击，先追击！这场必须胜利，要大胜！”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

450.第450章 遇事不决问陈默
如果说反抗冥渊入侵是一场旷日持久的战争，那么很多人都相信，今天的会战就是战争的重要转折。
冥渊大军死伤无数，完全溃败，物资仓库、驻军城池全都丢弃不要，连一些来不及行动的伤员都没人管。
不过此时的战场上倒是有一片空地，一个靼坦族站在中间，没有人敢靠近，但是也没有人对他出手。
因为就是这个异族，刚才斩杀了赤霄，为战役的加速胜利提供了强劲的催化作用。
他们很难认为，做出这种贡献的会是敌人，可也没人觉得，一个靼坦族会帮助人类。
毕竟这个种族的灵魂深处有一种烙印，就算是最贪生怕死之辈，一旦想要出卖本族机密，也会瞬间自爆而亡。
一线军士里，没有谁知道该怎样对待他，直到一个身影从空中坠落。
褚巡苍像一只真正的鸟一样滑落下来，落在了陈默面前，一句话也不说，把手一挥。
嗖。
两个人消失在了原地。
“什么情况？刚才那是褚司长？”
薛起凤一屁股瘫坐在地，他的身体早已不堪重负，全凭一口气撑着，刚才面对那个靼坦族，他心里有一种熟悉的感觉，想要上前看个究竟，却没有靠的太近。
如今，那家伙被褚巡苍带走，他自己也绷不住了，瘫在地上休息。
另一边，褚巡苍带着陈默直接传送回了阵地后方，指挥所的附近。
如今这里也是忙碌不堪，战役还在尾声，虽然多数部队已经停下来休整和清点战损，但最前面还有一部分在追击敌军。
“你的任务完成了。”
褚巡苍的脸上有些掩饰不住地喜色，“有今天这场大胜，我们就能重新夺回冥渊入口，只要到时候增加入口这一侧的驻军力量，至少可以防止他们再次入侵。”
他不吝溢美之词，高度赞扬了陈默取得的成果。
虽说和原来的计划有一些小小的出入，但从结果上来讲，至少作用是很大的。
比起功劳，陈默现在更关心的是另一个问题。
“啥时候能给我变回去啊。”
褚巡苍的脸颊抽了抽，说道：“你以为我要带你去什么地方？”
正在说话的时候，两人来到了战地医院的一个角落，崔格早就等在这里这里。
“啊哈哈，看来我们的计划是正确的，之前军方还有些老古板不同意呢，这就是科学的力量。”
当初，军方高层的确有不少人反对卧底计划，因为觉得让陈默这种天赋型选手参加正面进攻更为稳当。
而主导技术工作的崔格自然不同意这样的观点，他认为既然对冥渊进行了这么多研究，就是要用出来才对，否则不是白研究了？
现在，看到他在反向变身方面的第一个成果，陈默一出手，就直接带来了一场如此振奋人心的胜利，他当然心情很好。
“来来来，躺下，我先帮你变回来，这可能有点小小的不舒服。”
这话我好像听过。
陈默一低头，果然在手术台边上看到了那个熟悉的桶。
事实证明，他的身体好像对此没有什么反应，安心地睡着之后，再次醒来，外面的嘈杂已经完全不见，只剩下了一片安静。
不过和上次变成靼坦族不同，手术室门口明显还有人类在走动，而不是全都撤走了。
陈默低头看了一眼，发现自己果然已经变回了人类躯体，至少这样看起来顺眼多了。
他从手术台上跳下来，拔掉手上的针头，活动了一下，感觉并没有什么异常，于是就走出了手术门。
刚出门，一眼就看到了熟悉的人影。
姜槐正在和一个医生模样的人谈话，旁边是林祥云。
看到他出来，医生吃了一惊，忙问道：“你怎么下来了，没什么不舒服吧？”
陈默摆了摆手：“这算什么，上次我变成靼坦族的时候也没人管我啊。”
姜槐笑道：“是啊许医生，他再怎么说也是个大宗师，你就算把他全身都给打骨折，也不算什么了不起的伤。”
那还是挺了不起的吧！
陈默直想翻白眼。
林祥云从旁边走出来说道：“我就说，感觉当时和赤霄对阵的气息怪怪的，原来是你小子。”
他微微摇头：“想不到你真的把敕墨剑经练到了这种程度。”
他想起的事是当初在武校，传授半截式的事情。
当时，他这个大宗师，准圣境还觉得陈默不可能练会这个功法，因此不想教他半截式穿叶刀。
但事实证明，陈默不仅真的掌握了敕墨剑经，甚至可能是历史上对这个剑法最为熟练的人。
“现在是什么情况了？”
陈默现在已经对各种赞誉有些麻木了。
从大考到排位赛，再到探索秘境和战争开始，他每一次出手都能引来一阵惊喜和意外，总是受到各种表扬。
虽说作为一个20出头的年轻人，多少肯定还有点虚弱，但被称赞多了之后，自然渐渐的就习惯了。
比起他们的惊奇，他更关心现在的战事，他只想赶快结束这一切，找个地方过点悠闲日子，或者去研究功法，当个学者也不错。
姜槐说道：“这要是换个人问，我都要算他刺探军情。不过.”
他走进病房，把门关上，也隔绝了外部。
“我们取得了胜利，这两天时间里，其他战线也在稳步推进，已经把冥渊的入侵者压缩回了西疆国附近。冥渊入口也夺回了二十多个。算是在计划之内吧。”
陈默很高兴能听到这样的消息。
然而姜槐又说：“不过，我们也不能掉以轻心，因为夺回冥渊入口，就得分兵去防守，这将会是一场旷日持久的攻坚战，你应该能想明白。”
陈默当然明白，冥渊入口之所以易守难攻，是因为人类只需要在这一次派重兵把守，冥渊那一侧就很难有人闯过来，因为露头就要被秒。
之前被突破，也是人类从来没有遭遇过这样的情况，并且那些小国的实力本就悠闲，加上人类这边的内部矛盾，多种因素加在一起造成的。
而现在，人类肯定不愿意再吃一次同样的亏，所以每夺回一个入口，都要分出好几个圣境和大量部队去防守。
最终能够拿出来，参与围剿最初几个冥渊入口的人就更少了，以后的事情还有很多，也并不轻松。
数日之后，搬迁到更前线的最高指挥部里，各国军方高层和超凡界高层都有些一筹莫展。
“至少先巩固当前战果。”
“这谁都知道，后续呢？”
众人拿不出方案，巧妇实在是难为无米之炊。
终于，其中一个人试探着问道：“遇事不决，问问陈默？说不定他有解决的办法呢？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

451.第451章 求助
陈默在北风国西南边，他在搜寻经验包。
这里有一小撮被人类打散，没办法和冥渊大部队汇合的靼坦族残兵。
此地的焦土已经消退，这得归功于崔格团队的研究。
冥渊制造压制人类科技的焦土，是通过栽种特别的巨树，但砍掉巨树之后，焦土依然会存在。
不过崔格研究出了一种复活药剂，不是用来复活人，而是可以将被焦土摧毁的大地“复活”，让它重新焕发生机。
陈默用脚踢着地面的沙土。
“这里要重新长出草来，还需要很长时间吧。”
他的话说完，背后的空气才裂开一条缝，关山岳和姜槐从其中走了出来。
“你感觉到我们了？”
关山岳有些好奇地问道。
“是啊。”陈默说道，“不知道为什么，我现在能捕捉到圣境的气息，只是追不上。”
另外两人对视一眼。
这当然很不可思议。
圣境的传送和宗师的瞬移可不仅仅是距离上的区别，那是完全不同层面的力量掌控。
作为一个宗师，陈默能杀死受伤的赤霄，还可以被解读为数值高，力量强大，那么对规则的掌控就有些离谱了。
“这是好事嘛。”
姜槐笑呵呵地说道，“正因为这些异常，才值得我们来求助嘛。”
关山岳还是很好奇，不过他觉得大局要紧，这种个人兴趣，还是往后面放放，先说正事比较好。
陈默反问道：“求助？您指的是什么意思？”
姜槐笑道：“还记得你刚恢复身份的时候，我给你讲的局势吧。”
陈默猜到了八分，但没说话，只是点了点头。
“现在的问题是，我们预先低估了夺回来的冥渊入口所需的防守力量。等到真正铺开的时候，发现剩下的兵力有点不够反攻西疆国。所以想问问你，有没有什么办法。”
姜槐直接说出了来意。
看来，陈默的身份，或者说地位，在这个时候已经完全不同了。
一个大宗师，在人类超凡界可以说是凤毛麟角，但非要抓的话，还是能抓出那么一大把的。
不过，一个能杀死圣境的大宗师就完全不同了。
九境就能杀十境，那十境能杀什么？都没人敢想。
陈默当然不会摆架子，他只是思索了一会，然后说道：“我需要一些时间，等我破了圣境，或许可以尝试一下。”
关山岳问道：“尝试什么？”
“看看能不能把西疆国附近的冥王收拾掉。”陈默回答。
关山月下意识地皱眉道：“那里的敌人密度和原来可不一样，现在他们全部龟缩在西南角，并且看样子是想再集结一波.”
不等他说完，姜槐就拦住了他，转而问道：“你需要多久。”
陈默回答道：“不知道，两三个月吧。”
两三个月？！
虽然早有预料，但两人还是受到了震惊。
入圣可不是那么简单的事情，不过既然陈默说了，又由不得他们不信。
关山岳咳嗽了一声说道：“如果需要军方配合就来找我，我会尽量帮忙的。”
陈默点了点头：“给我无条件查看所有情报的权限就行了。哦，还有，清剿残兵的时候慢慢来，别一下子给剿没了。”
现在他倒是有点上瘾，之前在靼坦族做卧底，那种掌控全局的感觉，能够让他完成太多不好完成的事，这就是情报的力量。
另外两人没有丝毫犹豫，当场承诺回去就给情报部交代。
于是没过几天，陈默的身影就开始频繁出没于情报部，总是扫一眼新的进展，然后就消失好几天，接着再过来。
一开始，他们只知道这个人是总指挥部亲自特批，随意查看所有情报，解锁一切权限的重点对象，也知道是个在上次战役大捷里发挥突出作用的人，却不知道他一天天的在干什么。
但是没几次过去，他们就发现了问题。
“他好像出去一趟，残兵里就少一个宗师。”
“.原来是在精确狙击这些敌方强者。”
“几天杀一个，太强了。”
他们并不知道，陈默并不是花费几天才能杀一个，而是他需要花这么多时间去刷经验。
真要杀那些宗师级的冥渊异族，一个照面就够了。
不过，能够高效刷点，还有一个重要原因是他得到的支持足够多。
什么消耗性的缩地灵器都随便用，大大节约了赶路的时间，反正要追杀的只是宗师，又不是圣境，不需要真正的传送能力也可以凑合着用了。
有了他对那群滞留在北方的残兵一顿输出，人类联军也很快开始压缩敌人的生存空间，相信过不了多久，就能把他们全部剿灭。
西疆国附近。
尽管总指挥部并没有对收缩到此处的敌军进行最后的全面清剿，但小规模的争夺战已经开始。
人类是一个集体，不同个体都会有自己的想法。
现在，最为急切的自然是西疆国和周边国家的原住民。
他们想要尽快和冥渊决战，夺回故土，重建家园。
就算总指挥部已经开会决定，不急于一时，明面上的理由是给各部队一定的时间休整，毕竟仗打多了，就算是超凡者也会疲劳，而且一些伤员本身也需要时间来回复身体。
不过，既然西疆国和周围国家也是联军的重要组成部分，是不能忽视的友方力量，那么最高层也不会直接无视他们的愿望，在总决战之前，还是安排了一系列的试探性进攻。
“多拿下一个城市，我们就距离收复失地更进一步，冥渊遭遇大败，他们的士气已经崩溃，胜利属于我们！”
“进攻！冲锋！”
“追击！！”
战前动员的目的，或许只是为了鼓舞士气，但事实证明，冥渊的部队好像真的已经开始衰败。
哪怕不是总体战，光是眼前的局部战役，出动的也不是所有底牌，人类还是节节胜利，不断蚕食着周边的阵线。
“虽然没有歼灭多少敌人，但已经把他们压缩到很小的地盘儿上去啦，哈哈哈。”
取得的进展让西疆国及周边国家联合部队很是兴奋，不过指挥部还是泼来了一盆冷水。
“即日起全力防守，提防敌人故意后撤分散我方军力。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

452.第452章 真伪圣境
西疆国片区自然反对总部的命令，但不能真的反对，只能一边侦察一边等待出征的命令。
之所以要让他们等，是因为陈默快要再一次出山了。
两天前，当他平静地告诉姜槐，他已经突破圣境之后，后者早有预料，但依然很震撼。
或许这是一个足以改变当前局势的事件。
至少两天前的姜槐是这么认为的。
为了验证突破圣境的陈默拥有了多强的力量，他安排了当前事务，开了该开的会，然后就亲自赶来验证。
“每个圣境的人都拥有各自的特性，或者说，这是根据他们自己的风格，所创造出来的特性。”
姜槐飘落在山岗上，站在了陈默的背后。
他穿着一身不那么正式的衣衫，看起来的确是延后了所有的工作，然后才特地过来的，就好像下班回家以后才会换上睡衣。
陈默回过头来说道：“我好像有点不一样。”
姜槐微笑道：“那就让我试试吧。”
说话的同时，他眉头一挑，周遭的空气立刻下降了好几度，仿佛一秒之内入了冬。
他当然不可以改变季节，只是改变了附近区域的环境。
在这一整片区域里，往简单了说，他可以操控雨雪狂风。
这并不是单纯的花里胡哨的东西，它能造成实际影响。
比如陈默从九杀羚曲里学来的瞬移，在顺风时的距离明显更远，而逆风则会相反。
当然，对于姜槐本人来说，他也可以利用这类规则来改变他自己的招式。
并不是每个圣境所领悟的，都是类似领域的能力，但可以确定的是，都有独特之处。
“哦？你打算藏一下吗？”
姜槐笑了笑，似乎难得地起了一些玩耍的心思，想和对方过几招试试看。
于是只听见一声呼啸，冰风汇聚成了一根擎天巨柱，朝陈默撞了过去。
见到这么夸张的攻势，陈默也有些震撼，心道不愧是圣境，举手投足之间就是这么强的招式。
他留在原地，就那么盯着撞过来的冰柱一动不动，好像完全看呆了。
不过很显然这不会是他的真实反应，在冰柱即将撞到他身上的时候，只听见呛的一声。
他出手了。
这条冰雪巨柱就像一根蜡烛，面对锋利的刀，被从中间竖直方向劈开，一分为二滑向了两边。
那一刀劈开了冰柱却也没有结束，还在奔着对手而去。
姜槐看出了这一击的不凡，以他的眼光，自然知道其中蕴藏了多么可怕的力道。
他觉得这样的攻击，配得上陈默一直以来表现出的实力。
他再次出手，这次，冰风汇聚成了三道巨门的，挡在了他的面前。
精擅法术的姜槐可以利用极寒封锁对手的行动，也可以利用冷热变换急速压缩空间，还能利用冰雪在自己身前形成防护。
他并没有因为陈默刚突破圣境就轻视，所以一上来，就拿出了最强的防御。
征战一生的姜槐大概知道，第一重门，被攻破的次数起码占百分之七十，第二重门，被攻破的次数占百分之二十多。
最后一重门被攻破的次数，屈指可数。
只有最擅长进攻的冥王才能直接从正面打破全部三道门。
正因为他没有轻视陈默，所以才会一上来放出三道，因为他觉得前两道门都会被斩断，所以需要第三重防护。
到时候，可以看看第三道门会被破坏到何种程度，这样就足以判断陈默此时的杀力。
在所有冰门成形的瞬间，那一刀也划到了近前。
“让我看”
噌——
轰！
姜槐一句话没说完，他的身影消失了，准确来说，是被一道无形的气息撞飞了，直接砸进了后面的山坡里。
等到烟尘完全升起之后，三道门才从中间齐刷刷地裂开，化成冰屑消散在空中。
咔咔咔咔。
一个冰人从姜槐刚才所站的地方升起，最后变幻成了他的样子。
事实证明，他终究还是轻视陈默了，但这并不是他的问题，无论谁来，都很难想象刚才那一刀的强度。
“哈，哈哈。”
姜槐笑了几声，不知道是真心高兴，还是为了掩饰尴尬，“既然你如此，我还必须得动点儿真格的了？”
他大笑着，身形消失在天地之间。
陈默不知道他去什么地方了，只感周围的寒意消失了，姜槐显然传送到了其他地方。
圣境的拉扯，动辄就是巨大的范围。
他站在原地没有动。
一分钟过去了。
什么也没有发生。
两分钟过去了，还是没有。
直到第三分钟。
呼呼呼——
寒意又回来了，并在附近掀起了一阵狂风。
姜槐的身影从风中走出来，站到了陈默面前：“怎么了？你为什么不跟上？”
陈默尴尬地挠了挠头：“跟不上。”
“什么？”
姜槐一时间没有反应过来，“跟不上是什么意思？”
“就是字面意思，我不会传送。”
“.”
姜槐狐疑地看着他：“你没有开玩笑？”
“至少我觉得这不好笑。”陈默两手一摊，“我只是强行突破了圣境，但是我没有学会九杀羚曲和敕墨剑经的最后一重。”
姜槐人都傻了。
耳朵里听到的都是熟悉的华夏国语，但组合在一起就是听不太懂。
“你知道圣境为什么和前九境不同？因为前面九境，都是先修行，突破自身的瓶颈，练的是自己的身体。
但圣境，首先需要选择一门深度足够，也就是可以达到圣境的功法，然后从最后的功法之中领悟到独特的规则，就自然而然地成为了圣境的超凡者。
所以什么叫强行突破，我实在听不懂。你没有领悟圣境的法则，怎么能突破到圣境？”
陈默尴尬地笑了笑。
他也很难解释啊，他现在就是加点加到了圣境，面板也认可了他的加点，可他就是不会传送，不会领域，不会重生，不会那些其他圣境拥有的能力。
掰扯了半天，姜槐好歹是明白了现在的状况。
“所以，你现在只能说是伪圣境。”
说完，他啧了一声，又感觉不太对劲，“可伪圣境的力量，怎么比真圣境还强呢？”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

453.第453章 力大飞砖
陈默的强，来自于天赋和各境界分支。
他就像是一个持枪的小孩，拥有很强的破坏力，但缺乏应用的方法。
他不会各种射击姿势、战术，但他能打死人。
换句话说，有点类似基础属性很高，但不会技能的状况。
如果现在让他去和一个冥王单挑，他百分之八十能胜，因为连姜槐都防不住的攻击，可以攻破绝大多数冥王的防御，就连深域冥王都要费点功夫才能接得住。
但他又胜不了。
因为但凡是个圣境，只要直接传送逃走，陈默都追不上。
哪怕让他现在再去面对全盛赤霄，他很可能都杀不死对方。
因为上次能杀，是建立在那家伙已经被寇天江斩了一条命的情况下，已经失去了主要规则的庇护，所以才能被陈默这个瘟神活活打死。
但如果没有圣境之力，很可能无法真正破除赤霄的第一条命，杀再多次都没用。
这样的特性让姜槐、褚巡苍和关山岳等人大感惊奇。
“难道他的圣境特质，就是力大飞砖？”
“.不好说。”
“我看，还是先安排战术吧，我们必须尽快反攻了，再拖下去，恐怕冥渊那边的支援就来了。”
冥渊异族，准确来说是靼坦族领导的侵略大军并不是只会挨打的沙包，战事不利的时候，他们必定也会回去求援，如果时间拖得太久，说不好就会在背靠几个冥渊传送门的情况下，等来大量援军。
“那么，召集他们开会，制定策略，灵活利用陈默这个.力大飞砖的特性，对冥渊入侵者发起最后的反攻。”
西疆国的指挥官叫周玉，人的气质和名字一样，是个温润如玉的中年男人，放在以前，是个妥妥的儒将。
不过最近周玉却很上火，他无时无刻不想发动进攻，但总部却迟迟没有动静。
“长官，您先休息休息吧，肯定过不了多久了。”
副官苦笑着宽慰道，“总部知道，冥渊的支援早晚会来，他们不会无限期地拖下去。”
周玉说道：“我当然知道，正因为如此，我才必须提前做好准备，只要命令来了，我就要立刻指挥反攻。”
副官微微摇了摇头，感觉这有些太拼命了。
“长官，冒昧地问一句，我感觉到了这里之后，您就显得格外焦躁，这是为什么？”
副官并不是西疆国的人，而是从华夏国那边调过来的，两人在战争期间变得很熟悉，但此前并不认识，也没怎么系统性地聊过人生。
周玉站在这座被清理出来的大楼里，微微抬了抬头，从这里可以直接透过窗户看到外面的景象。
“你看，前面是什么？”
副官也顺着他的目光看过去，回答道：“一座城市的废墟。”
“没错，以前我的妻子就在那里工作，我的孩子也在那儿上学，还有我的父母，退休之后每天都会在那个公园里锻炼，就是右边那个，看到没？”
周玉说道，“只要再进一步，我就能夺回我的故乡。”
副官恍然大悟。
然而周玉却严肃地说道：“但你以为我只是想回我长大的地方去看看？你错了。这里有一座城市，但是被他们占据的疆土之内，还有几十上百个城市，那是多少人的故乡？
这是我们的世界，决不能让外族占据。我们一定要让他们滚回冥渊去，这就是我战斗的理由。”
“报告！”
这时候，门口有人进来汇报道：“周将军，总指挥部请您参与远程会议，商讨夺回西疆国敌占区的具体事宜。”
周玉笑了笑，对副官说道：“你看，我就说我不能去休息。”
三个小时之后，会议结束了。
周玉从连线的会议室里走出来，还没来得及说话，就感到一群强悍的气息出现在了这个指挥大楼外面，并且还在持续增加。
他走到外面一看，只见楼与楼之间的广场上，人越来越多，都是凭空出现。
有一个算一个，气势都很深重，尽管已经故意收敛，却因为数量太多，还是难以完全掩饰，如果放几个心理素质差的，估计此时腿都得打颤。
这么多的圣境陆续赶到，让周玉的心情也无比振奋。
指挥不是打群架，并不是人越多越好。
尽管来了这么多圣境，周玉还是要承担指挥职责，他要给这些前辈高手安排具体的任务。
很快，他叫人安排这些赶来的圣境强者先去休息，自己则和其中的代表褚巡苍先确认情况。
“这次。”
褚巡苍先说道，“我国的姜部长和隐月国的许部长都不会来。毕竟之前有过先例，要防备冥渊从其他入口突袭，甚至是随机开启的地缝，所以其余力量都得分散，你当然也能理解。”
周玉说道：“是。我们肯定不能为了眼前的利益，就不顾后方的防守。”
褚巡苍说道：“那就好。你可以先行计划，三十六小时之后，随时可以进攻。”
“三十六？我觉得越快越好。我们集结的消息，可能会被对方察觉。”
褚巡苍摆手道：“不行，我们得等一个人。而且，就是要让他们察觉。”
陈默还没有赶到西疆国附近，不是因为他不会传送，而是因为他要学功法。
就算只是数值上突破圣境，至少他的真气存量大大提升了，这导致他的气贯千钧神体的上限进一步提升。
这个原本在神体级别只算中等的天赋，落到陈默手里却发挥出了突破上限的效果，甚至可以说是个准圣体。
毕竟正常人不会有他这么多的真气可以附加，也学不会那么多的功法。
另外，陈默现在拥有了先天无极圣体，这个天赋也能加强拥有者对功法的理解。
他现在学一些简单的功法，连读完都不需要，只需要粗略地浏览一遍就能直接入门。
所以他要在最后反攻的时刻之前再多学一些招式，从而进一步提升自己的杀伤力。
终于，三十五个小时之后，他的面板上又多了二十多门各种各样的功法，他把剩下的书收进储物灵器，然后登上了前往西疆国的飞机。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

454.第454章 他怎么来了
当陈默来到最后的集结阵地内时，情势已经非常紧张，因为前方随时准备发起攻势。
不过他并不着急，验证身份之后通过了哨卡，来到指挥部，先跟褚巡苍和周玉报了个到。
“原来你就是陈默，久仰久仰。”
周玉是第一次见到他，因为他之前在整体人类联军防线偏北方的位置，所以两人没有什么交集。
陈默跟对方握了握手：“周将军，那我就在这里等着？顺便休息一下，赶了一路有点累。”
他当然不是因为赶路累了，而是来之前一直在高强度看功法，不过这种事情就不需要给别人解释得太清楚了。
周玉点头道：“好，你自己找个地方休息休息。”
于是陈默就在指挥室各种其他人奇怪的目光下，找了个墙角猫着闭目养神。
这里虽然是指挥中枢，但不同人也有不同的职责，圣境层面的战斗计划安排，普通军官和参谋都不插手，是由周玉直接负责。
他和褚巡苍，以及总部高层知道本次作战的最终计划，也知道陈默的作用，但其他人并不清楚。
他们只能看到，即便时间到，战斗完全打响，陈默都还在那个角落里呆着，不知道他在等待什么。
与此同时，前线的战斗十分激烈，这是之前各种防守、反攻、撤退、追击战役里从没呈现过的烈度。
双方都知道，现在就是最终决战，冥渊赢了，他们不仅可以守住冥渊入口，甚至可以在得到支援之后再次反攻。
如果人类赢了，这个世界将再度恢复和平，毕竟有了经验，冥渊想再次攻破入口就不是那么容易的了。
这个阶段，双方都拿出了可以拿出的全部力量，在西疆国周围开始激战。
对于人类来说，虽然培养新人的进度没有冥渊支援的速度快，但有一个好消息是，很多从未经历战争的超凡者经过多次作战，变成了经验丰富的战士。
就算这段时间境界没有质变，能发挥出的实力却还是提升了不少。
至少像薛起凤这种莽夫，就已经逐渐成为了军阵之中的中流砥柱，他出现的地方，总能带动士气，取得突破，包括现在。
但不远处，林祥云的情况就不那么乐观了。
这一次，他分配到的目标，是要和一个冥王作战，一个人。
这不是个简单的任务，但因为在新晋圣境里，他算是实力顶尖，所以拿出全部实力，倒是还能撑上不少时间，至于击败对手.至少他自己觉不太可能。
毕竟被选出来进攻人类世界的，也是冥王之中实力比较强悍的那一批。
在这样的情况下，他当然必须全力出手，才能保住自身性命。
看起来，这样的安排并不合理，但他也不知道为什么，只能猜测，或许上面决定让其他部分尽快突破，所以他的职责只是拖延。
和他对阵的冥王是个老对手，两人之前虽没交过手，但是早就见过。
“你，不够格。”
对方叫做浊越，是个货真价实的纯血靼坦族，拥有一身青黑色的皮肤，穿着铠甲，手持一把黑铁大剑，看起来像是个很正经的人。
事实上，这个冥王在人类之中的“口碑”很好，他就是个纯粹的战士，接受命令，出征，目标是胜利。
他从不像有的靼坦族一样，不仅要杀死敌人，甚至要虐杀，他对杀戮本身并不享受，更没有额外的喜爱。
所以现在，他说林祥云不够格，那大概是真的。
林祥云掏了掏耳朵，看起来有些懒洋洋的说道：“是啊，我也觉得不够，但接到命令，不得不来找你啊。”
浊越接受了这个解释，他认为听从命令行事天经地义。
两人一个沉默寡言，一个懒得多言，所以在确定要打之后，立刻就开始行动了。
轰然一声巨响，圣境的战斗开始了。
与此同时，后方战场观察员也看到了不远处的这一幕，然后迅速把情况报了回去。
“林祥云和冥王浊越已经接战了，周长官，要干预吗？”
周玉点了点头：“我知道了。”
他回头看了一眼闭目养神的陈默，没有急着发出命令，而是开始等待。
其他人并不知道他在等什么，不过好奇很快就被忙碌给冲散，毕竟前线一直在反馈情报，需要立刻在地图上进行标注，并且及时讨论如何应对后续状况。
从接战的汇报开始，过了大概十分钟左右，周玉才终于转向陈默：“可以了。”
陈默睁开眼睛点了点头，转身往门口走去，一只脚踏出门框平面的瞬间，人就消失在了走廊上。
圣境的战斗往往并不会太快，跨越了这个阶段的人拥有很强的力量，也很难被杀死，不像前面的境界那样，如果顺利的话，可能几个照面就分出胜负。
十分钟不是个太长的时间，却也不算短，加上陈默赶往目标地点的时间，差不多正好。
他刚来到这里的时候，就看到两个圣境正在对垒，并且已经进入了白热化的阶段。
从场面上看，冥王浊越占据了比较明显的优势，不过林祥云似乎也能再支持一会。
双方应该已经经历过一轮全力出手了，从现场就能看出来。
此时，好几轮剑阵层层环绕在浊越周围，让他不能贸然行动。
“你的小花招不错，但你杀不掉我，只需要一些时间，我就能出来。”
冥王的嘴里吐出自信的话，他并不是在进行心理攻势，而是实话实说。
“嘿，明明受制于人，嘴还挺硬。”
林祥云轻笑一声，右手一捻。
蹭蹭！！
好几道剑意贯穿了浊越的躯体，但没有血喷出，伤口在瞬间闭合。
林祥云的确杀不了这个冥王。
他对这一点非常清楚，但无论如何，他总不能直接认输。
他并不清楚自己到底为什么要来单挑这个冥王，但既然接到了命令，肯定不能拒绝。
还好他的剑阵拥有很强的禁锢作用，这是他突破到圣境所领悟的特性，连冥王也不能立刻破除。
“一定有什么深意，但会是什么呢？还说我如果打不过可以跑，问题是，我跑了，别人怎么办？”
林祥云正这么想着的时候，一阵大风吹来，风中出现了一个人影。
“陈默？他怎么来了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

455.第455章 互补
几天前，人类联军总部。
“我知道该怎么发挥他的力量了。”
姜槐走进会议室，身后跟着的助理拿着笔记本电脑开始投影。
“准确来说，我叫他们根据前方侦察的情报，结合我们可动用的人员，制定出了一个计划。”
“既然陈默没有圣境的特殊能力，但拥有极其强大的破坏性，那么我们不让他单独行动就行了。”
一个上将皱眉道：“意思是，找一个擅长辅助的圣境给他辅助？”
“不应该。”
褚巡苍当即否定，“且不说他跟不上圣境的机动性，就算跟上了，那些冥王察觉到情况不对，根本不会和他交手。”
“那有什么关系，反正他们已经被逼到西疆国范围内了，有多少迂回的空间呢？”
“效率总归是重要的。”
争议没有持续几句，他们稍微讨论了一下，就都闭上了嘴，毕竟姜槐是带着他的计划来的。
等到会议室安静下来，投影也设置好了，那是一幅地图，准确来说是敌占区的军事目标分布图。
“情报可能有一定偏差，但坐镇圣境的分布应该不会差多少。”
姜槐说道，“这上面已经标出来了到时候的进攻分工，我也审核过了，感觉问题不大，请诸位也看看。
等到战役开始，我们可以按照计划进攻，按照目前地图上的顺序和方位发起作战，开始十分钟后，陈默从指挥部出发，直接赶到第一处地点。
不出意外的话，他会赶到林祥云和冥王浊越的战斗。”
和计划一致，陈默在预计的时间抵达了现场，此时，林祥云和浊越正处在一种微妙的平衡之中。
指挥部所料不错，派他过来，正是为了打破这种平衡。
突然出现的陈默，让浊越也立刻注意到，但他一时间有些怀疑。
圣境的本能让他感觉刚出现的这个人类不太对劲，可他看得分明，这家伙是瞬移过来的，而不是传送。
这和距离远近没有太大的关系，重点在于，凡是到达圣境的人，一般不会选择瞬移这种方式来赶路，顶多在战斗的时候稍微使用。
总之，他有些不明白，这个人类到底是来干什么的。
陈默不在意对方的想法，或者说，如果眼前的冥王感到疑惑，那反而对自己更有利。
他没有丝毫犹豫，刀剑在手，气贯千钧神体率先发动，从这一刻开始，他每耗费一分真气，都会增加接下来出招的效果。
在来到西疆国之前，找人多要了二十多部功法，加上之前就会的，现在身负五十个不同的法门。
平生所学在此时此刻同时倾泻，化作了一道灼热的刀影。
噌！
这一刀没有引动什么异象，天地更不曾为之变色，可只是一刹那，原本被锁定在剑阵之中的冥王浊越就面色大变。
只有被此招瞄准，才会意识到它到底有多恐怖。
唰！
林祥云根本处理不了的冥王冲破了剑阵，准确来说，是击中他的那一刀劈碎了剑阵，当然，是连带着冥王一起。
这时候，脸色骤变的就成了林祥云。
他目瞪口呆地看着和剑阵一起被斩碎的冥王，又看了一眼面无表情的陈默，实在是有些难以理解。
你不是刚破圣境吗？
这冥王起码也是实力靠前的那一档，就这么一刀没了？
陈默挠了挠头：“林教习，你赶紧找找他的残存气息吧，我只是稍微有点蛮力罢了，这种事情还得靠你。先走了。”
说完，他化作一股风飘走。
“蛮力？”
林祥云一时间分不清他是在谦虚还是在嘚瑟，“这蛮力已经可以破万法了吧？”
嘀咕完，他重新汇聚剑阵，然后开始搜寻浊越的气息。
作为一个圣境冥王，他可以被一刀劈碎，但碎了不等于死，不过被重创之后，林祥云就可以独自对付了。
与此同时，后方的观察员再一次将消息带回了指挥部。
“很好，至少开头执行的不错，希望中间也能达到预期。”周玉点了点头。
计划就是如此，陈默拥有斩冥王的力量，却没有掌控足以杀死他们的规则。
但是没关系，在本身己方兵力短缺的情况下，只需要分散各路圣境强者，让他们去跟冥王敌对，拖延时间就可以了。
陈默会从林祥云处开始，一路去提供帮助，只要他在僵持住的时候出刀，多数冥王都会预料不到他出手的强度，随后像浊越一样被直接重创。
接下来，先前处于劣势的人类圣境就可以逆转局势了。
陈默的力量和其他人对规则的掌控形成互补，一路杀过去，就算有少量漏网之鱼，起码也能彻底杀死相当一部分冥王。
这样一来，战斗的胜利就已经基本可以确定了。
陈默不会传送，他赶路的速度稍微慢一些，中途还得停下来，用枯枝补充伤药葫芦，再用葫芦补充自身真气。
终于，他赶到了第二处地点。
唰！
一刀劈出，冥王身周浮现出一层铁壳，当的一声挡住了这一刀。
陈默微微皱眉，这是他预料之外的，看来眼前这家伙有些皮糙肉厚。
于是他出了第二刀。
哗啦！！
铁壳碎裂，冥王猛地后退了好一段距离，才终于卸掉了身上的力，然后第三刀来了。
陈默出手之后，冲己方圣境点了点头，算是打过了招呼，然后再度消失，奔赴下一个地点。
一连串的战报不断从前线飞向后方的指挥部，战场观察员都要跑断了腿。
“平阳山1段，冥王死，大捷，可以进军。”
“平阳山5段，冥王重伤，逃，大捷，可以进军。”
“王家山2段，冥王逃，僵持，建议固守。”
大量战报汇聚在指挥室，各种指令又再次传出。
此时，周玉悬着的心总算放下了。
虽然他一直表现得云淡风轻，但事实上，作为知晓计划的此战总指挥，他并不确定那是否可行。
毕竟他从年轻时就开始学习的指挥课程里，并没有过如此疯狂的案例，而且他知道陈默厉害，可不知道他厉害到何种程度。
但事实证明，他的担忧是没有必要的，这场战役，注定要获胜了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

456.第456章 激进派觉得太激进了
如果放在半年前，谁说出人类会在六个月之后从岌岌可危的阶段反败为胜，打回西疆国，并将所有冥渊入口夺回来，多数人都会认为他疯了。
就算赢，也一定是在缓慢的拉锯战之中一点点保存实力、练兵、补充超凡者，这样稳扎稳打地获胜。
当然，这样的思想同时也催生出了另一种想法的人，投降派。
他们认为，只要拖延下去，人类必败，毕竟冥渊之中还有无穷无尽的敌人。
这也是可以理解的，就好比长跑，如果知道再跑一圈就能抵达终点，那么心里就会产生希望，并且朝着目标去努力。
但如果不知道还需要跑多久，前路仿佛无穷无尽，那么产生怀疑和退缩的情绪也是情有可原的。
不过，如果只是平和地认为需要投降自然没什么，可有的人自己认输就罢了，但凡看到其他不放弃的人，都要冷嘲热讽，这就十分令人生厌。
只不过，之前因为结果没有出现，就算抱着坚持下去就有希望的想法，也不好驳斥这些人。
但是现在，一切都发生了改变。
大战结束之后，全世界的人类都知道，这一场战争之中，一共有十二个冥王被击杀，九个被重创逃走，他们之前防守的阵地已经岌岌可危，接下来，人类将要夺回失去已久的疆土。
在这样的情况下，信心也大涨起来，一些原本认为必败而退出战场的人又重新申请加入。
打不赢的仗不打，能打赢的干嘛还不打？
如果趁着这个时候捞一些功劳，以后天下太平了，自然是有用的，不过到了这个地步，再想报名，审核难度就要大大提升了。
因为此时，联军总部已经在进行最后的部署，扫清剩下那些冥渊残军。
陈默坐在了指挥室偏上的位置，他在这里的地位已经很高了。
或者说，只要等到战争结束，他就是整个超凡界地位最高的人，因为他功劳最大。
他参与了整场战争进程里的所有重大转折，并且每一次都发挥了极其重要的作用，可谓举足轻重。
所以此时，尽管不想来开会，他也强行被姜槐带了过来。
“今天讨论的不是战斗部署，而是一个更加长远的问题。”
说话的是隐月国的许久禄，他在联军高层里的存在感并不强，却很重要，他是统筹计划的中枢，只是大多数时候都留在幕后。
“这个问题，就是在夺回所有冥渊入口之后，下一步怎么做。”
原本兴趣缺缺的陈默稍微认真了一些，因为他也很好奇这个问题。
从道理上来讲，夺回了入口，一切就要回归到和从前一样，人类守住入口，探险者进入冥渊获取好处，提升人类超凡界的整体实力。
相对而言，守卫入口总比守卫之前战时的阵线更加容易。
毕竟虽然入口可以联通两界，但在跨越裂隙之前，就算是冥王也不可能知道对面是什么。
这就导致了入口处易守难攻。
就算是个深域冥王，他也不会知道穿过去之后，自己要面对的是什么，如果有十个圣境在等着呢？
所以夺回入口之后，整体而言，冥渊的威胁就不大了。
之前被夺走入口，主要原因一方面是冥渊的攻势太过突然，而且没有先例，另一方面是，那时候的人类并不团结，各国虽然协议了，各自控制范围内的入口各自都要守好，可在这个前提之下，互相之间仍在明争暗斗。
比如各国的边境都有防御部队，有时候还相互渗透，这就极大地分散了力量。
经过这一次的浩劫，起码短时间之内，人类的内斗会暂时停止，守卫入口或许也不是不能接受的方案。
当然，这不是唯一的选择。人类也可以想办法关闭冥渊入口，之前就有相关课题的研究，现在也已经重启。
如果关闭所有的入口，等同于是切断了两界之间的联系，好处是以后受到威胁的可能性极低，坏处是人类也将失去重要的资源获取方式。
毕竟炼制灵药、制作灵器的原材料都来自于冥渊，人类整体实力豆浆削弱。
第三个方案，是关闭部分入口，只留下少数，这样防守的成本减少，也拥有进一步深入冥渊的机会，缺点是，这样一来，进入冥渊的坐标也比较少了。
原先，不同入口传送过去之后，会出现在冥渊的不同区域，探索范围也很大，这样一来，至少探索效率会降低不少。
对于这些方案，高层们各自有各自的想法，要说完全没有私心，那是不可能的，但就算从公事公办的角度出发，分歧也依然存在。
“关闭全部入口太激进了，万一深域里又鼓捣出强行开门的方案，到时候我们的整体实力下去了，挡不住怎么办？”
“但全关了，等于我们这个世界的坐标就从冥渊消失了，他们想找到都很难，这是崔格的研究结论。”
“很难等于万无一失吗？”
“这世上哪有万无一失的事情？”
一种方案就足以引发争论，三种就更多了，今天只是第一次讨论会议，得不出结论也很正常。
别说各种中小国家的代表，就连四个大国代表也有不同意见。
当然，最主流的还是中庸方案，关闭多数入口，守卫少数。
陈默靠在椅子上，听着其他人的讨论，并没有表态。
这里的人对他来说都是前辈中的前辈，他虽然武力值爆表，但是从经验和见识上并没有什么优势，所以他不打算说话。
然而他不说，却有人想让他说。
北风国的异能部长就坐在他旁边，看似不经意地问道：“小陈，你有什么想法？”
陈默干笑了一声：“我没有啊。”
对方却不依不饶，追问道：“你总得有个大致倾向吧。”
陈默之前不打算说话，但也不是排斥表态，只是觉得多一事不如少一事。
现在，既然这个长辈询问，他也就随意地回答道：“我觉得，还是一劳永逸比较好。”
“哦？所以你也主张关闭所有入口？”
陈默微微皱眉，说道：“不，我的意思是，我们打到深域去，把那些好战种族消灭了，不就一劳永逸了吗？”
一句话，让整个会议室骤然鸦雀无声。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

457.第457章 杀到深域
打到深域去。
人类并不是没有类似的预案，甚至可以说，入侵战争开始之前，就有一些人提出了相关的方案，所以常年以来，才会有圣境和宗师持续往相关方向探索。
不过之所以从前有这样的思想，其实很大程度上，是因为人类并没有领教过深域之内好战种族的真正威势。
现在，经过了一场差点让人类世界彻底灭亡的战争，许多人终于意识到，靼坦族、红巨人族裔，还有一些深域之中的未知种族有多可怕。
在这样的情况下，说得直白一点，就算是人类各国的高层，也有很多人怂了。
他们直接把“杀到深域”这个选项排除在了脑海之外。
而现在，一个在战争中屡立奇功的年轻人又重新把它提了起来。
“嘶。”
“嗯”
“这”
大部分人面露难色，长吁短叹。
并不是每一个圣境，或者说在其他国家担任类似姜槐这样职务的圣境，都拥有相同的实力。
在这个会议室里坐着的人，有一半是各国超凡者的战力巅峰，但他们没几个能打得过陈默，甚至在他一刀之下撑一会都不见得能做到。
因此，他们虽然什么也没有说，但光看神情就知道，不能同意这个计划。
而世界上真正最强的几人，比如姜槐这样的几个大国异能部的部长，都面无表情，看不出他们心里是赞成还是反对。
只有一个人例外。
坐在陈默身边，名叫霍勋的北风国部长说道：“我同意这个方案，我们应当一劳永逸地解决威胁。否则，总有一天他们会卷土重来。”
这突如其来的赞成让许多人都感到很是意外。
毕竟在正常战争最危险的时候，北风国方面是投降情绪最重的。
他们本以为，霍勋可能也会和当时那边的多数人一样，在心里生出投降的想法，没想到反倒是他第一个站出来支持。
陈默无声地干笑了一下。
他只是随口一说，说的也只是他自己的态度，并没有想到会引来这么大的动静。
但他知道，他说什么也无法影响房间内其他人的决策，毕竟发自内心的畏惧，是不太可能只凭几句话就改变的。
会议上几乎没说话的姜槐出来打圆场：“好了，目前，还有几个冥渊入口等着我们去收回，反攻到冥渊，甚至反攻到深域这种事情太遥远了。我看，倒是可以先放一放。”
从利益得失的角度来看，这场战争受益最大的，应该要属隐月国和华夏国，毕竟两国没有受到直接攻击，其中有一次地缝奇袭也被陈默化解。
在这样的情况下，姜槐自然拥有更多的余力在战争中调动，所以连带着个人威望也水涨船高。
他的一句话，让会议室重新恢复了之前的和平，笑容也回到了各国代表脸上。
“是是是，先把冥渊入口收回来，握到我们自己手里，这样才能说剩下的事情。”
“关于收复剩下的入口，我倒是有一些建议.”
接下来，又进入了陈默不感兴趣的环节，他只希望赶快出个结果，然后让联军总部安排他到该去的位置，杀该杀的冥王。
冥渊之中，靼坦族的军队正在集结，和之前已经前往人类世界的部队不同，这里有一个显著区别，那就是红巨人的数量明显更多。
另外，他们的身体、甲胄之上都有大量的轻微残缺或者损伤，很显然是不久之前经历过大战，刚下一个战场，又要去另一个。
在这支部队前面，是一个遮天蔽日的巨大身影，他肌肤赤红，像是流动的火焰，在冥渊昏暗的环境里散发着暗淡的光芒和滚滚热浪。
“赤神大人，这是赤霄大人的遗物，还有他留给您的信件。”
一个身穿长袍的靼坦族站在下面，虽然嘴里说着大人，但他并不显得紧张。
这当然很不寻常，正常靼坦族，哪怕是个九境督军，甚至一般的冥王，都不太乐意面对赤神。
因为红巨人大多数脾气暴躁，喜怒无常，像赤霄那样能好好说几句话的，都可以称得上是凤毛麟角。
赤神看向下面，只见那个靼坦族手里捧着一颗氤氲着紫色雾气的晶球，和一些其他随身物品。
他没有去管别的遗物，只是伸手一指，让那个晶球浮了起来，那就是传声的信件。
“父亲，我受伤了，人类里有个叫寇天江的疯子，他杀了我一次。求您让我回到深域，我需要休养，否则我的生命将要受到威胁。”
很显然，这并不是真正的遗书，而是赤霄临死前没有来得及送出的信件。
“我想，赤霄并非来不及把它送出来，而是不敢吧。如果你知道了他被一个人类强者重创，恐怕只会愤怒地指责他是个废物吧。”
穿长袍的靼坦族看热闹不嫌事大，笑眯眯地说着足以将对方激怒的话。
“你说什么？！”
“大胆！”
赤神没说话，旁边几个红巨人心腹倒是很愤怒。
长袍靼坦族笑道：“抱歉抱歉，我不是故意的，我这个人说话不好听，还请见谅。但我也没有恶意。总之，角大人的意思我刚才已经说过了，那么，我要回去了。”
他虽然嘴上客气地道歉，但说话的时候，身上散发出了一股冥王的威势，直扑那几个愤怒出言的红巨人，让他们瞬间被压制。
赤神吹了口气，一股热浪隔绝了他的威压。
“东极朔。角大人帮你窃取了兄长的肉身，你还亲手杀了他。或许在你眼里，家族血脉什么也不是。”
他巨大的金色眼珠子转动向下，盯着对他来说很是渺小的靼坦族。
“但对我来说，那是荣耀，是尊严！如果再让我听到你戏谑地说起这些事，那么我会杀了你，角大人也拦不住。”
“是，是，是。”
东极朔并不惊慌，只是微微欠身，然后转身从集结的大军面前走过，一边走，身形一边遁入空气，离开了这里。
赤神转头怒吼道：“听说前线的废物斗不过那些人类，他们太软弱了，该我们去收拾残局了！”
大军的欢呼声像海啸一般传来，然后浩浩荡荡地开往了连通人类世界的冥渊入口，或许对他们来说是出口。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

458.第458章 亲爹来了
人类联军的最后一波围剿开始了。
因为先前始终指挥得当，这次总部还是选择了周玉担任总指挥。
这一次，他对陈默这个秘密武器更加熟悉，所以安排的战术也更加高效。
冥渊的入侵者没有逃离的条件，他们已经被逼到了死角，只剩下了大约一省的疆域，和两个冥渊入口。
按照冥渊的作风，他们也不太可能撤退，否则就算不被人类打死，估计回去之后也要被清算。
这样一来，他们反而爆发出了一些比之前更加激烈的斗志，毕竟搏一搏还有生的可能。
于是乎，这次的战役相当激烈，就算攻守之势变幻，人类也没有这么快能取得预期的战果。
战场西线，辜彦正在迎战一个冥王，他们千青武院素来擅长剑道，他自己也不例外。
而作为对手，那个冥王使的是双刀。
两人交手的方式相当“含蓄”，并没有在举手投足之间都造成天崩地裂的影响，而是像两个普通人在对练，甚至是拆招。
场间一片叮叮当当的声响，却好像没有什么强悍的威力，仿佛不如普通人打架。
即便如此，双方身周几公里的地方也没有其他人敢靠近，准确来说，他们压根进不去。
两个圣境对打，看似没有损毁山河，让风云变色，但每一次武器相撞，都会让附近的空间撕裂或者震荡。
不明所以的人如果不小心闯入这片区域，可能直接被损毁的空间给搅碎。
圣境打架，九境下的超凡者不能参与，这是铁律。
考虑到陈默和隋珂联手在宗师之境绞杀冥王赤霄，这铁律被添加了前提：在一般条件下。
此时，无人敢闯入的区域，陈默却深一脚浅一脚地在其中行进。
正在对阵的两人实力都很不俗，比林祥云和浊越之前的战斗更加危险。
陈默虽然不怕空间的撕裂，但还是受到了限制，他在这里不能瞬移。
毕竟他只是个数值怪，对空间的理解不如其他圣境，所以贸然使用这种能力，可能会导致他在半途被创伤。
当！
一股撕裂袭来的时候，陈默挥剑将其打散。
这就是他选择徒步的原因，至少还能用剑把威胁挡开。
他心里并不着急，这次的战术和上一次大战相差不大，都是指挥部提前计算好了路线，他只要按照通知用既定的顺序过去，并且不超出规定时间的底线就可以。
毕竟圣境之间，正常来说也不是那么好杀死对手的，就连寇天江都杀不了一个赤霄，让他逃了。
这种战斗，动辄持续个一两天都是正常的。
陈默只要在己方圣境被击败之前赶到就行，更何况，也不是每一组对战都是劣势。
比如现在，当陈默的视野里已经出现了辜彦和对手的身影时，他也看清楚了，两人的战斗正处在势均力敌的阶段。
双方用的招式都很精妙，哪怕以他圣体加双神体，在家→加澄明剑心以及观火灵目，都不能巧出他们招式之中的破绽
这已经是相当厉害的水准了，说明两人都在兵器技巧之道上浸淫一生，达到了炉火纯青的地步。
他们都感受到了一个不速之客的靠近，辜彦心里窃喜，对手的冥王却暗呼不妙。
现在的状况有些特殊，他无法抽身离开，稍微大意一点，就会被辜彦偷袭得手。
可是不走的话，冥王感觉自己的性命有些岌岌可危。
毕竟现在，不论是人类还是冥渊大军，都没有认不出陈默的。
这个把圣境当大白菜一样收割的恐怖瘟神，到哪哪的冥渊部队就要溃败。
他感受着一步步靠近的陈默，心里越来越焦急。
他采用了更加激进的打法，想要在陈默绕开那些紊乱空间靠近之前结束战斗，哪怕能短暂地逼退辜彦，起码也就算是争取到了脱身的时机。
可是突然间，他就感受到了人类的卑鄙。
辜彦知道对手此时心急如焚，所以干脆放弃了全部的进攻，用所有架势来防守，除非抓住破绽，否则绝不冒进。
这就是明目张胆的阳谋。
你攻不破我的防御，那就要被我方瘟神斩杀，所以我全力防御。
冥王的共识越来越急躁，不急躁不行，事关性命，因此心境也开始震颤，所以最后，他露出了破绽。
轰！！！
辜彦一剑劈出，终于展现了圣境的水准，这一剑直接将那个冥王送到了几百米开外，并且地上出现了一触目惊心的伤痕。
双方之前的对战，一直都是刻意压制着，余力都被卸到了远处的空间之中。
现在他抓住了破绽，才终于全力出手，将冥王轰飞，也正是因为如此，空间紊乱在这一瞬间消失了。
这也意味着，陈默要出手了。
呼——
一阵疾风把他吹到了辜彦斩出的伤痕旁边，抬手一刀。
嘣！！
大地都被高温灼热给烧的崩裂，冥王尸骨无存。
辜彦摇着头笑了笑：“你还真是求稳啊，这一刀的伤害都溢出了。”
“没办法，对手可是冥王啊，要尊重一下。”陈默说道。
其实就算他不出手，只要站在旁边给予压力，战斗就已经结束了，但为了保险起见，他还是上去补了一刀，只不过这一刀用的力气有点大。
“您老人家跟指挥部说说吧，我先去下一个地方了。”
陈默招呼了一声，看到辜彦挥手，于是继续瞬移赶路，前往计划中的下一处地点。
他的招式朴实无华，总之就是先赶到附近，然后观察、施压，找到机会上去就是一刀。
有的冥王狡猾，拥有保命手段，但经过重创之后，原本对阵的圣境也不是不能处理。
有的冥王比如刚才的双刀，没有特别有效的保命手段，当场就直接阵亡。
计划有条不紊地进行，陈默也有些佩服周玉，这些安排十分合理，他只要按照规定的时限行进，几乎每赶到一处地方，战斗都在最激烈的时候，也是他最容易找到机会的时候。
终于，再次斩杀一个冥王之后，他落在了一片战场附近。
这里发生了一点意外，我方圣境提前被敌方重创，导致此时必须回去治疗，所以没法留下来兜底。
陈默察觉到了那个冥王没有真正死亡，他留下来，想要找找蛛丝马迹，看能不能将其完全杀死。
与此同时，敌方军阵之中，有一个靼坦族领军正忐忑地盯着陈默。
他的手里握着一块肉条，那是赤霄生前分给他，用来追踪那个人类的手段。
可是现在，赤霄已经死了，他不知道自己再度捏碎这玩意儿是否还有用，说不定这么做了，反而会被那个瘟神掌握到自己的气息。
然而他还是想赌一赌，不知道为什么，就是想赌。
所以他捏碎了肉条。
刺啦！！
就在他动手的同一时刻，一股恐怖的气息笼罩住了整片战场。
巨大的空间裂隙从天空垂到地下。
轰。
一只燃烧着的巨手从裂隙里伸出来，就好像扒在门框上一样，接着就是一颗巨大的红巨人头颅。
陈默抬头，正好对上了熟悉的冷漠双眼，不需要介绍他也知道，这是杀完人儿子，亲爹来了。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

459.第459章 我爱家人
陈默看到那个巨人的第一眼，就知道他一定是赤神。
除了深域冥王赤神，不可能有看上去这么强大的红巨人，所以只能是他。
他并不知道有人在阴暗的角落捏碎了赤霄赐予的肉条，但原因无所谓，结果都是一样的，他要在这里和一个深域冥王大战一场。
这个情况不在预料之内，甚至可以说，必定会让指挥部大惊失色。
原本在这里的那个圣境已经因伤离开，现在的陈默没有帮手，他必须得一个人处理局面。
当赤神完全穿过那条通天的空间裂隙之后，他低下头，看向了陈默，并很快认出了正主。
“我爱我的家人。”
这是他说的第一句话。
陈默没搭腔，因为他感觉这不是实话。
赤神继续说道：“第一个死掉的子嗣，他是个废物。我知道，他从小就身体虚弱，可我没想到他只能成长到那种程度，用你们人类的话说，是八境吧？
他的存在让我感觉受到了羞辱，我要谢谢你，帮我去掉这个羞辱，但我也要杀了你，因为你不应该擅自杀死我的子嗣。”
陈默笑了笑：“赤霄呢？”
赤神说道：“赤霄是个好孩子，虽然也是个废物，我的子嗣都是如此，但我还是要杀了你，因为你不应该擅自杀死我的子嗣！”
陈默还在笑：“合理。”
轰！！！
红巨人赤神的身躯顶天立地，但他阴险卑鄙，一边说话，一边在周围埋伏了某种暗藏的杀机。
然后在陈默开口回答，分心的时候，他引爆了这些杀机。
赤色的牢笼将陈默围住，汹涌的能量将他在其中淹没，恐怖的气势让附近战场上的所有人都心神失守。
一些没来得及撤离的蛮兵被卷入，就算逃出去，只要离得稍近，都手脚发软，跪倒在地。
人类军队见状，更是直接下令后退。
圣境的战斗，他们不能参与，甚至哪怕只是在附近观看都不安全。
不过最震撼的要属观察员。
在战斗开始之前，他们每个人都接受了命令，在观察战场情况的时候，要特别留意陈默。
他出现在哪里，造成了怎样的战果，都需要及时向指挥部汇报。
于是这里的几个观察员依次消失了。
第一个是在赤神出现的时候，第二个是在两人对峙的时候，第三个是在牢笼拔地而起的时候。
总而言之，汇总到指挥部的消息不容乐观。。
“陈默和赤神对上了，而且他被埋伏，关进了某种气势强烈的招式里。”
且不说这里是焦土，录像是录不了的，就算不是，冥王级别的冲击，足以干扰磁场，也别想用电子设备记录什么，所以具体情况也必须在现场才能了解。
三个依次汇报的观察员显然不是圣境，他们无法确定那个赤色牢笼将会带来怎样的后果。
周玉对此非常重视，他立刻说道：“启动备用方案。”
如果手里有三十个可调遣的圣境，他一定要留下三个作为备用。
万一出现了特殊情况，就要将这股随时可以调遣的机动力量派出去救急。
现在，到了后手该生效的时候。
下达命令之后，周玉也没有发现，自己的眉毛从刚才开始就一直皱着。
他紧紧盯着地图，心里有些忐忑。
总部将指挥的重任交给他，他就必须得胜利，而获胜的最重要的一个充分条件，就是陈默不能出事。
现在，他只希望那个赤神的能力不要太过强悍，至少该让自己的支援及时抵达才好。
他可是记得很清楚，姜槐亲自交代过，陈默虽然拥有超越大部分圣境的力量和身体强度，可他缺乏很多圣境必备的能力。
平时的计划里，也都是其他圣境先手接战，他像个扛着大刀的刺客，过去一个个收割。
然而现在，原本那片区域的圣境受伤离场，现在只剩下了陈默一人。
“千万要撑住！”
嗤嗤嗤。
如果有人拿着湿度计在现场测试一下，这里恐怕比沙漠中央好不了多少。
赤神召唤的牢笼消散了。
陈默屁事没有，他身上套着一层铁衣。
不过，他并不完全是靠铁衣真经防住了攻击，而是躲进了天地钟的秘境空间里。
他闪避了大部分伤害，在只剩余波的时候才出来，开了铁衣真经和烙神体，与环境同化，没有被这长达十秒的牢笼直接烧成灰。
赤神饶有兴致地俯视着他：“哦？你好像还不错，怪不得连赤霄都能杀。”
他不知道的是，陈默杀死赤霄的时候，还不到现在的水平。
陈默扛着刀，有些无奈地说道：“好歹也是个王，怎么干一些偷袭暗算的事情啊。”
赤神无动于衷：“活下来的才是王，你问赤霄，他还是吗？他只是个废物罢了。”
陈默嘿嘿一笑，不予置评，他的真气已经流转过半，几十种功法同时启动，经过天地钟的合道，斩出一股强悍的气。
轰！！
一刀没入了赤神的身躯，直接穿透了胸腹，开出一个巨大的透明窟窿。
“哈哈哈哈！”
闷雷一般的声音从天而降，随后就是陨星一般的地狱之火。
陈默赶紧闪躲，回头看去，只见赤霄身上的伤口已经开始愈合，速度很快。
果然，红巨人拥有的特质，就是源源不断的生命力。
在宗师阶段不明显，会被直接斩杀，到了圣境，则变成了生生不息，极难杀死。
陈默的一刀势大力沉，速度奇快，直接命中了正面要害，换个冥王来，不死也得掉半条命，可赤神像个没事人一样，立刻发起了反击。
不过好在，陈默也不是什么随随便便就会被打败的人，他用九杀羚曲在火雨之中左奔右突，抓住机会，抬手又是一刀。
嗤！！
赤神的恐怖实力让他并不需要闪躲，或许他如擎天巨柱一般的身躯也不好闪躲。
总之，他依然扛住了这一刀，然后继续发动攻势。
这一整片空间都仿佛地狱一般，两个人你打你的我，打我的，互不干扰，却让附近的湖泊都沸腾起来，树木都在烈焰中倒塌。
轰轰轰！！
巨响越过山岭，扩散向周围。
所有人都在等着它停下，看看两个圣境，有谁能活下来。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

460.第460章 后手
严敬在这次战争里，是第一次被派到前线。
青风山的那位法圣被轮换下来坐镇后方，所以他就被放出来了。
能在顶级武院担任院长，他这个圣境是顶配版，在备用梯队之中也是最强的一道保险。
为了迅速支援沉默，他直接被周玉派遣出去，防止最坏的情况发生。
对冥王宝具，别说身死，就是受点需要休养的重伤，那也是会造成重大影响的，至少会对后续战争计划产生延后的作用。
而严敬自己除开支援的心思，当然也有本身的私心。
他知道那个冥王赤神，早就知道，毕竟红巨人的身体特征非常明显，而且作为深域好战种族，以前就在别人探索的记录里面出现过。
不过没有人真的和他交过手，毕竟那浩瀚的体型，和燃烧的躯体叫人一看就想要退却。
就连之前那些尝试靠近深域进行探索的圣境，远远看到此獠，基本也是避而远之。
严敬当然很是担忧，毕竟陈默现在不仅是他的战友，也是青风山的弟子，他作为院长，出手保护责无旁贷。
嘭！
他从天而降，踩碎了一座山头，也看到了远处那片通红的天空。
那不是焦土引动的异象，而是红巨人战斗所留下的痕迹。
严敬眉头一挑，加快脚步冲刺过去，越过一座高峰之后，终于看清了眼前的景象。
只见一个年轻的身影正在火海之中四处乱窜，时不时地挥刀就砍。
虽然看起来有些狼狈，可他每次出刀，都能命中赤神，甚至直接贯穿其身体。
如果有个随身摄像机跟着陈默，或许会觉得这没什么，毕竟从头到尾，陈默砍不断的东西倒是很少。
但实际上，经常和冥王对阵的人都知道，哪怕是赤神那看起来像是虚无的身躯，也不是随便出手就能将其穿透的。
多数人的招式，甚至无法越过熊熊烈火，会在真正造成伤害之前就将被烧尽。
但是陈默就这样，抱头鼠窜的时候回头来一刀，击穿深域冥王的躯体，然后继续抱头鼠窜。
严敬有点傻眼，不过现在不是傻眼的时候，只见他嘭的一声再度跃起，到达最高空的时候，整个人化作了一个巨人虚像，有些类似天御岛的佛陀金身，不过武道版。
“我来助你！”
他大喊一声，从高处拍下了一拳，拳头周围荡起一阵罡风，以他自己为中心，很快愈演愈烈，成为了一条神龙般的飓风。
“呜——”
一声怪异的咆哮从高空传来，直奔赤神而去。
原本正在下面乱窜的陈默感觉压力骤减，明显不再是赤神眼中的头号威胁，获得了更多喘息的时间。
此时，赤神回过头，向着天空迎了一拳。
轰！！！
这下，周围要是有人就更惨了。
风助火势，虽说严敬本身打得是拳，风仅仅是副产物，但总之这么一吹，烈焰混杂在风暴之中，开始向四周剧烈扩散。
只能说，幸好刚才陈默闹出的动静也不小，让附近的所有战斗人员早就远远逃离，否则光是这么一吹，都得来一波大团灭。
陈默随手劈开了涌动过来的罡风，然后就看到，赤神的情况似乎发生了一些变化。
原本，这个红巨人身上长着赤红的皮肤，皮下流淌着岩浆一样的光晕，又好像是在燃烧，等于说，他本身就是一团活化的火。
然而在和严敬对了一拳之后，这巨人皮肤底下的火焰熄灭了。
或者说，好像是被吹散了。
陈默若有所思，看起来，被吹散的东西，就是赤神生生不息的源泉，只要点亮，那家伙就能不断重生。
反之，现在被吹灭了，也就意味着，机会来了。
“干得好，严院长，这次换我来！”
陈默从另一个方向闯入了已经又打起来的战场，一种种功法再度运转，各类天赋、神体、圣体全部高负荷。
一直以来，这都是他解决那些冥王所仰仗的最强手段。
此刀一出，还没有出现过能接下来的人。
噌——
巨刃射向了矗立在天地间的赤神，或者正在和武圣严敬对阵，看起来是无暇分心。
但只是看起来。
只见他的皮肉一阵蠕动，原本对着陈默的背面突然变得崎岖不平，好像要长出什么东西来。
并没有错，他的后脑长出一张面孔，后肋长出两条手臂。
这家伙就像传说里的神仙一样，从一头二臂变成了双头四臂。
轰！！！
两只新长出来的手盖在一起，迎向了飞射而来的终极一刀。
噗嗤！！！
手臂崩裂，血肉飞散，但好歹是抗住了攻击。
陈默很是惊讶，到目前为止，这是第一个正面刚抗住那一刀的人，不愧是深域冥王，以一敌二还有这样的能力。
等到他心里的惊讶消散，取而代之的就是佩服。
所以他决定再补一刀。
滋滋滋！！
更加强大的力量重新汇聚，新的一刀就要出现。
赤神意识到问题的严重性了，他当机立断，就想逃跑。
如果只有陈默一个人在此，他恐怕就真跑了，但有严敬这个老前辈压阵，跑是万万不可能的。
六合锁敌阵。
这个由武道衍生出来的阵法，配合他本身的法天象地，完全可以将想要传送的赤神拦住。
与此同时，陈默也适时地补上了一刀。
噗嗤！
“嗷呜——”
震天的咆哮声要让人的鼓膜破碎，但它成为了人类联军最好的冲锋号。
红巨人是很可怕，实力强大，脾气暴躁，手段诡谲，生命力极强。
可他们的副作用也很明显，那就是一旦死亡，太容易引起注意，导致己方士气崩盘，而敌方直接来劲儿。
“冥王死了，杀呀！！”
隔着几十里地，众人都能看见那轰然坍塌的巨大躯体。
嗤嗤——
焦灼的地面冒着热气，严敬叹了口气：“他看似是个没脑子的暴脾气，其实奸诈得很，竟然叫他跑了。”
“啥？”
陈默没绷住，“他跑了啊？”
严敬也是确认了姜槐的说法，这小子果真只是有一身蛮力。
“是啊，刚才被斩的只是障眼法。不过也算是元气大伤了吧，以后他顶多只能算个普通冥王。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

461.第461章 埋怨
陈默心想，如果赤神早一点点到这个世界来，也许自己在更早的时候就死了。
毕竟以他现在对圣境力量的了解，可以轻易推断出，宗师层级的自己，就算拥有缩地灵器，也有可能无法完全逃离。
不过很可惜，这家伙来来晚了，并且来的时间很不凑巧。
如果陈默和他一对一，两人的胜负还在五五之数，但很可惜，在周玉的指挥下，连圣境都有备用人手，而且还是严敬这样的老牌强者，两人合围，赤神根本赢不了。
“你还真是.”
严敬的苦笑里更多是笑，但实打实的有点苦，因为他感觉陈默打破了他对超凡的认知。
尽管从场面上看，陈默有点被赤神撵着跑的意思，但本质其实是，他和一个深域冥王打得有来有回。
这还是在没有获得圣境某些特殊能力的情况下，如果真领悟了什么，那更不敢想。
陈默说道：“院长，每个人都能发挥自己的作用嘛，不是你啊我的，是我们。”
严敬无奈摇头：“你还教训起我来了。不说这个了，接下来怎么办？”
陈默说道：“院长，我还有任务呢。”
严敬眼神一变：“什么任务？”
陈默故作高深地笑了一下：“具体我不能说，总之就是我还得去再杀上十个八个冥王。”
！
严敬吃了一惊。
他没想到居然还有后续任务，刚才解决掉的，是一个全盛状态的深域冥王，而且还是在被偷袭的情况下。
他以为陈默现在应该已经损耗严重，甚至有一些暗伤。
这种仿佛遭受的消耗，并不是伤药葫芦可以完全消除的，随着一次次的治疗，一定时间内，效果会越来越差。
陈默无所谓地笑道：“没关系，我尽量恢复，如果恢复不过来也没关系，反正没受什么重伤。
我的任务又不是一个人执行，其他人会拖住冥王，我只需要过去出一刀就行。”
严敬思索了一会，感觉也有道理。
这小子一刀能贯穿赤神的躯体，寻常冥王遇到他，可不就是一刀的事儿吗？
就算砍不死，只要造成重伤，其他圣境也能结束战斗了，毕竟能达到这个境界，没有谁是浑水摸鱼的。
严敬说道：“那你小心。”
他要回去待命，随时准备支援遇到危险的人，这是人类从战争以来积累的经验，目的是减少战损。
而他，包括其他大部分圣境不会承担和陈默一样的任务，因为他们不够快。
不是行进的速度不够快，而是秒人的速度不够快。
一旦不能在出手的瞬间结束战斗，那么冥王就有抽身逃离的机会。
尽快重创甚至斩杀这些最强的存在，也是为了尽量减少己方的伤亡。
陈默和严敬分别，再次赶往下一处圣境交手的地方，发现这里的冥王已经被挫败逃离，不由感觉有些可惜。
“你下手太重啦！”
他冲那个圣境埋怨道，如果能僵持到自己过来，就有机会杀掉那个冥王。
然而对方人都傻了。
我打赢了还有错？
这想法有道理，但又不完全有道理。
主要是，一般人打架，想的都是在确保自身安全的情况下击败对手就行。
而陈默比较狠，他想直接把对手打死。
战役不是一天就能结束的，计划也永远赶不上变化。
双方军阵都会根据具体状况进行针对性的部署，经过好几天的鏖战，终于
“今天就是最后决战的时刻，把冥渊异族赶出我们的世界，夺回最后一座传送门！！”
不需要经过多少动员，士气自然高涨。
无论是出于复仇、立功、泄愤，还是别的什么想法，所有人都只想打完这最后一仗。
此时，陈默倒是很悠闲，他没有再被安排计划，而是留在了后方督战，作为替补队员，随时准备救火，当然，大概率是不需要动用他。
毕竟现在已经没有多少冥王可以给他杀了。
另一方面的原因或许是，指挥部都觉得有点不好意思了，一场战斗从头到尾都靠一个正常情况下还算是武院新弟子的年轻人，现在既然有机会，还是让他休息休息好了。
于是陈默此时就在指挥部里呆着。
好几次，他都想开口指指点点，估计也没人敢阻止他，但想了想，这不是儿戏，而是要死人的战争，所以最终没有开口。
又是接近一整天的大战，最后一个靼坦族被杀死在裂隙之前，其余的残兵都通过裂隙逃跑，战争终于结束了。
所有还有通讯能力的国家，都在夜里全国通报了这个喜讯。
终于，一切都结束了。
至少多数人都是这么想的。
陈默给家里通了电话，又去拜访了一下认识的朋友们，好消息是，大伙都活了下来，不过许多人身上都出现了一些永久性的伤残，有的严重，有的轻微。
但他没有留下太多时间给他们，因为对他来说，事情还没有结束。
位于中央的新指挥总部内，激烈的争论在本应欢庆的时刻爆发。
“全部关闭。”
“一个都不关，加强防守就行。”
“留两个入口吧。”
“杀到深域！”
“.”
就因为最后一种观点，一些人对陈默的感激和敬佩里夹杂了一些埋怨。
要不是他提出的激进策略，也不会让这种思想在人类高层之中蔓延。
一个没有冥渊好战种族的世界。
这个想法一旦出现在心里，就变得难以割舍。
在这场战争里，几乎所有人都失去了亲朋好友，只是数量不同。
没有人希望同样的浩劫有机会再次发生，如果这能杀到冥渊，那么收益无疑是巨大的，问题是，风险也同样不小。
想要远征，就得派出人手，冥渊里的情况瞬息万变，万一失陷一些强者，那么人类的命运就岌岌可危了。
“咳咳。”
讨论了许久之后，从上次会议开始就没有表态的姜槐终于开始了。
“好了，我看，主要争议都在于，是否应当反攻冥渊，远征深域，对吧？这个提议是谁先提出的呢？”
所有人都看向了陈默。
？
他两手一摊，然后看向了北风国的部长霍勋：“他问的。”
？
霍勋眨了眨眼。
“你说的。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

462.第462章 拿下再说吧
陈默是个坚定的人，但现在他也很犹豫。
毕竟至少眼前明面上的危机已经排除，他很想找个地方退休归隐，而不是再去冥渊里打生打死。
但另一方面，见识过了冥渊异族的残暴和野心之后，他心里还是觉得，如果不能彻底铲除，他们早晚会卷土重来。
至于什么关闭了全部入口，人类世界就不容易被发现，这种观点就纯属扯淡了。
在原本的情况下，冥王都可以直接撕开地缝，把靼坦族传送到人类世界，避战当鸵鸟这种事情，是绝对不会有好结果的。
相比之下，他只是在反攻和守卫少数入口之间犹豫。
毕竟如果关闭全部入口，冥渊的选择就只剩下强行入侵，但人类没有防守的重点，反而会被分散力量。
而留下少量入口，敌人就可能因为思维惯性，只盯着那几个原本就存在的入口打。
不过他扪心自问，如果非要让他自己做决策，那么他还是会选择反攻。
只是在多人讨论的前提下，他并不想自己来牵头，毕竟反攻又不是他一个人去反攻，还要涉及到基层军士、高层战力、指挥策划、后勤补给。
他不想用自己的意志强行去改变其他人的选择，这也是他一直没有在会议里吭声的原因，虽然他本身有这个资格。
现在，姜槐开了口，他想拿出一个最终决定，结束看起来即将无休无止的争论。
“不论怎么讲，如果深域存在，我们早晚要受到威胁，这一点，我想各位都能同意吧。我想，按照目前深域那边的动静，他们恐怕没什么耐性。
一些人想把问题留给后人去解决，我要提醒一句，说不定还没等到那个时候，第二次灾难又要来了。”
姜槐不是个藏藏掖掖的人，他一上来就表明了自己的态度，看样子，至少他个人是支持反攻计划的。
不过反对意见也是有理由的，有人说道：“姜部长，道理我都懂，问题是，我们现在只是抢回了人类一侧的冥渊入口，现在要再进去，那可不是件容易的事。”
人类世界的冥渊入口满打满算有几十个，虽然被正面攻破的只有其中的十来个，但不代表剩下的入口没有被进攻。
只不过，那里的人类守军成功守了下来，但相应的，也失去了通往冥渊的渠道。
在之前，空间裂隙的好处是，可以帮助人类防守来自冥渊的威胁。
而现在，攻守之势变化，需要进攻的变成了人类，那么事情就有些棘手了。
没有人敢贸然进入那些空间裂隙，因为谁也不知道，对面究竟有什么在等着。
如果是一群蛮兵，那当然不会构成太大的阻碍，但如果是一群冥王呢？
这当然是个问题。
姜槐说道：“当然不是容易的事。既然都已经打过一仗了，我们都知道，从头到尾压根就没有容易的事。
守卫这个世界，容易吗？留下少量入口，去冥渊探索，容易吗？自己的国土上出现了地缝，需要防守、疏散、安置，容易吗？
那怎么办，不容易就不做了是吧。不要用这种幼稚的语气来说话，这里没有小孩儿。”
他的语气很平淡，可措辞很犀利，气势很有压迫感。
只有这个时候，人们才会想起，这个部长当年上位的时候，可是崔九羚、寇天江、褚巡苍这些人都在的时候。
他如果没有一点手腕，是无法从这群强人之中脱颖而出的。
陈默此时没有吭声。
他感觉，这个部长似乎是在替自己出头，不，应该说，是在主动承揽责任。
在会议室的桌子上辩论容易，真要执行的话，那是一场不折不扣的战争，提出动议的人需要背负全部的责任。
很显然，姜槐不会让一个有功的年轻人去承担，所以他没有选择之前那样，以大局为重，平衡各方想法，和和气气的样子，而是直接拿出了最强硬的态度，务必要达成决议。
被指责的人自然不悦，垮着脸没说话，好歹是没让事态升级。
隐月国的许久禄出来唱白脸，他笑呵呵地说道：“我们也不是非得一步到位嘛。说远征，并非今天决定，明天就要出发。
这样吧，我们可以增加会议，扩大范围，慢慢来商讨，但是在过程里，也可以尝试着突破一些裂隙，看看成果，你们觉得如何呢？”
刚才被指责的人说道：“对啊。既然说什么不容易，那就试试看，先夺下几个冥渊入口再谈吧。”
冥渊之中，红巨人赤神踉踉跄跄地在巨大的平原上奔跑，他似乎在躲避着什么，准确率来说，是在畏惧着什么，仿佛有某种东西在追赶他。
如果让严敬看到他此时的状态，肯定会感觉有些惊奇。
他是和沉默联手杀了他一次，但仅仅是这样，并不足以让一个深域冥王虚弱到如此地步，甚至连传送都用不出来，还得靠双腿跑路。
然而事实就是如此，他惊恐地奔行着，时不时地还回头往后看。
“赤神。”
一个声音从正面传来，赤神整个身躯都颤抖了一下，艰难地回过头，看向了前面那个披着长袍的人。
“东极朔，你要赶尽杀绝吗？”赤神怒目而视，但看起来有些外强中干。
东极朔和和气气地笑道：“什么叫赶尽杀绝，你的子嗣都活得好好的，他们会以战死在人类世界的你为荣，你的血脉将得到延续，甚至可能受到册封。你管这叫赶尽杀绝？”
赤神的气势暴涨，但就像一团火焰里落下了一蓬酒精，燃烧了一下，就熄灭下去。
“你如此歹毒，早晚会灭亡。”他似乎并不打算挣扎了。
东极朔说道：“我们都会灭亡，没有永恒可言。”
他伸出手，按在赤神的头顶上，红巨人像一颗柿子，就那么干瘪下去。
唰唰唰。
几个身影出现在东极朔身边。
“大人，我军全部撤出了人类世界，几位王请问您，现在应该怎么办？”
东极朔说道：“派重兵去把守阴歌森林处的裂隙，人类会反攻，如果他们想打到深域，嘿嘿嘿，一定会从那边过来。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

463.第463章 制衡
“阴歌森林，必须选这个地方。以前去深域，大部分都是从这儿出发，有一条现成的清晰路径，中间还有补给点。”
结论是显而易见的。
如果要反攻深域，只能选择此处作为“登陆”的第一个地点。
“这个入口在花枝国北边，牛背山脉旁边，编号0311。”
“风险有点高。冥渊肯定能猜到我们的进攻计划，他们会派重兵把守。”
人类高层之中也有意见分歧，大致是半数同意反攻深域，另一半反对，只不过反对派里，又有不同的意见，而赞成派则比较统一。
现在召集了包括周玉和关山岳等人在内的高级军方将领的，自然是赞成派，主要是研究具体反攻策略。
研究策略的目的，是为了争取更多反对派，让他们改变态度。
思路很简单，其中一部分反对派担忧的是，反攻的起点，也就是穿越冥渊入口这一步，就会遭遇巨大阻力，从而导致整个计划不能成功执行。
所以如果赞成派能够拿下一个冥渊入口，并在对面站稳脚跟，那么就能够获得这一部分人的支持。
不过，计划是提了一个又一个，但又接连被否定，而且都是有理由的。
就比如现在，不少人都认同刚才提出的质疑，毕竟之前几乎所有探索过深域方向的圣境，都是从阴歌森林进入，对方很可能也会有所预料。
“我倒是觉得，不必去计较这个问题。”
北风国的霍勋说道，“既然我们的最终目的是打到深域，那就是要跟冥渊主力对上，既然早晚要对上，现在逃避什么呢？”
他说道：“要堵住那些反对派的嘴，就只能依靠战胜，我们没有退路。”
众人面面相觑，感觉有点道理，但又好像没什么道理，于是他们的目光最终汇聚到了两处，一个是姜槐，一个是陈默。
在本次战争里收获大量名望的姜槐是主心骨，很多人都下意识地会征求他的意见。
不过他们忘了，姜槐心里虽然主战，但表面上是中立派，他只负责主持大局，并不会提出什么意见。
所以很多人的期望就落在了陈默身上。
“我没意见。”
他靠在椅子上混不吝地说道，“你们咋决定我就执行。不过我感觉，如果能拿下最困难的入口，或许反对的声音会减少很多。”
众人觉得，这话说的倒也在理，其实谁都能想到，只是需一些中流砥柱来增加决心。
无论是否愿意，陈默现在就是中流砥柱，所以他的一句话，让不少犹豫的人都坚定起来。
“那就阴歌森林！”
之前，令人感到有些意外的是，很多人没想到，许久禄最终居然站在了反对派的一边。
作为隐月国超凡界的柱石，他原本一直表现得像是和姜槐同一战线，不过在争论最激烈的时候，他开始表现出偏向反对派，或者说偏向保守的观点。
这肯定不是出于什么坏心，或许只是他认为，激进的反攻策略有点太激进了。
在主战派商议进攻策略的时候，防守派也没有闲着，他们都在考虑该如何才能减少被冥渊再次入侵的机会。
就是在这样的场合，对面的情报被送了进来。
“阴歌森林？”
许久禄挑了挑眉，然后看向桌边的其他人，“他们选择进攻阴歌森林，就是0311号入口。”
“虽然我不同意什么远征冥渊的计划，但这个选择是合理的。”
“就是太合理了一点。”
“什么意思？”
“我们能想到，冥渊会想不到吗？”
“嗯，你也合理。”
众人虽然和另一边持有不同的观点，但在第一时间，都下意识地开始评估计划的可行性，甚至出谋划策。
许久禄摇了摇头：“诸位静一静。阴歌森林是前往深域的成熟路线，这一点谁都知道。
如果我猜的不错，靼坦族会在对面派重兵防守，穿越这个入口的难度，是非常高的，并且，如果稍有不慎，可能会遭受重大损失。”
“不过要是拿下来，对我们就是最有利的了啊。”
“是啊，许部长，我倒是希望他们能成功，如果真成功了，那么也不是不能考虑反攻冥渊的可行性。”
许久禄啧了一声说道：“没有人不希望他们成功。我是在提出不成功的可能性，还有潜在损失。我的意思是，既然他们选择了这么艰难的一个入口，那么，必须得进行制衡，说难听点，万一他们失败了呢？难道把大量人手搭进去？”
“有道理。”
众人纷纷点头。
“不管怎么说，要把损失控制在可接受的范围内，如果损失太多，连防守都守不住啦！要是撑不到他们把关闭入口的方法研究出来，那不就完犊子了嘛。”
反对派也在这一刻达成了一致，很快就派出了代表，向主持大局的姜槐提出意见。
“嗯，我明白你们的意思，这是合理的担忧，我会和军方商议，拿出可行的方案。”他很稳重地说道。
“那就麻烦姜部长了。”
于是乎，又是一连两三天的大小会议，主要是对进攻阴歌森林的人员配置进行讨论。
姜槐秉承大体上中立原则，也提出了反对派的担忧，然后和军方一起进行了讨论。
说白了，最根本的原则就是不允许梭哈，或者说，进行试探性的进攻。
不出所料，最后争论的焦点落在了，我方是否动用陈默。
作为圣境之中的特殊存在，他的蛮力足以成为人类方面的底牌，是不可以遭受损失的。
而进入冥渊入口之后，不可能马上出来，所以一旦发起进攻，就不可撤退，换句话说，要参与进攻，就得抱着必死的决心。
所以问题成为了，如果损失了陈默，人类是否可以接受。
“他绝对不能出事。”
“他不会出事。”
“你怎么证明。”
“从过去的经验来看.”
“看过去有什么用？现在要讨论的是未来！”
陈默趴在桌子边，看着一群老头为自己争得不可开交，感觉也是很奇妙。
最后，他只能自己站出来说道：“我会参与攻势，我也不会死。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

464.第464章 能让老疯子吃瘪的人
“啊，这个裂隙嘛。你也进去过，不过可能没有注意过一些特性。”
崔格正在给陈默做体检，顺便碎嘴。
“穿越空间裂隙，我的意思就是冥渊入口，会让你本身获得空间紊乱的特质，就跟你们圣境的传送类似，哦，我忘了，你不会传送啊哈哈。
总之，当你进入冥渊之后，就不可能立刻再从里面出来，必须等待一定的时间，否则穿越的时候，身体有极大的概率严重受创，甚至直接死掉。
所以他们才会反对让你去冒险嘛，对面肯定是好些冥王参与防守，我也觉得有点危险。”
陈默只是说道：“危险肯定有，不过我觉得还好。”
崔格说道：“我也觉得。从实际出发，我倒是希望你们赶紧把入口拿回来，好多研究都停滞了，等着你们带研究资料回来呢。检查完了，没什么暗伤，你可以走了。”
陈默坐起来客气了一句：“麻烦了。”
他离开了研究所，这里的正常项目并不包括体检，但陈默本身比较特殊，所以拥有这样的“特权”。
他刚出来，就收到了姜槐的联络，不由地神色一肃，知道这是有结果了。
赶到办公室的时候，他见到了一个熟悉的人影。
“寇师傅！”
在正常战役中，陈默几乎没有见到过寇天江，因为两人都是救火队员，哪里需要就出现在哪里，没有多少地点重合的任务。
“我听说你还没学会最后一剑！”
一来，这老头就这么说道。
陈默挠了挠头：“你也没学会啊。”
寇天江顿时语塞，但是转眼又意识到了不对：“我本来就没学啊！”
陈默摆了摆手：“还是说正事吧。姜部长，我猜是进攻的事情吧？可别告诉我，计划取消了。”
“嗯，没有。”
姜槐笑了笑，他感觉眼前的老疯子好像面对陈默的时候就会比较正常，所以才觉得好笑。
“最后，老许他们还是妥协了。我们可以动用十二位圣境参与进攻，务必要一举拿下阴歌森林。”
他每多说一个字，语气和神色就严肃一分。
“要记住，这是一场只许胜不许败的行动，一旦失败了，至少在短时间内，我是说或许十年二十年，我们都不可能再考虑反攻深域的事情，反对派不会同意的。”
寇天江嗤之以鼻：“一帮软蛋，就这，还不如让冥渊打过来呢。连霍勋那个怂货都知道要战斗，居然还有人认怂。”
“好了好了。”
姜槐说道，“不论如何，既然已经得到了我们想要的条件，现在需要考虑的，就是具体的进攻策略。”
此时，作为一个相当年轻的后辈，陈默却有资格和姜槐与寇天江这样的老牌强者一起率先看到了备选名单。
打眼一看，熟人还不少，除开寇天江以外，还有严敬林祥云关山岳和辜彦。
物以类聚，人以群分，能和陈默熟悉的人，自然和他的想法接近。
不过，因为反对派的制衡，所以剩下的不可能全是老牌强者，但姜槐估计暗中干预过，所以即便是一些新晋圣境，也都是像林祥云这样比较强的。
“这配置挺高的啊。”
陈默笑道，“那我就有底了。”
很快，名单上的所有人，除了其中一个自身反对进攻冥渊的，其他人都集合过来。
姜槐说道：“各位，这次的任务重要，而且艰巨。今天召集你们过来，是为了商讨战术，主要是应对可能出现在阴歌森林的冥王。”
寇天江当即说道：“我来打头阵。”
他并不在乎什么战略，他只是想自己冲在最前面，然后把那些冥王统统砍成碎片。
正常情况下，不会有人跟他抢，像辜彦、严敬这样的老辈子，都知道这家伙的脾气，林祥云和其他年轻人也不敢轻易反对。
不过陈默就有话说了：“得了吧寇师傅，一把年纪还残疾了，你冲那么前面干什么？还是我来吧。”
所谓残疾，是指寇天江在战斗中失去了左手的三根手指，好在他使的是单手剑，影响不算太大。
陈默也不是要打压他，主要是希望自己来承担风险最高的职责。
第一个进入裂隙的人，不管是谁，都一定会接受最猛烈的攻击，甚至可能是好几个冥王的联手围攻，危险性极高，不是什么好差使。
这要是换个人，一看是陈默这个不讲道理的家伙开口，估计也就不争了，但很显然，寇天江年轻时肯定是个头铁的，他就是不服。
“你的剑法都是我教的，你凭什么跟我抢？”
他总不能允许自己的徒弟走在更危险的位置上。
陈默说道：“弟子不必不如师，青出于蓝胜于蓝，你教的咋了，还是我来。”
寇天江吹胡子瞪眼：“有本事出去练练。”
“练就练。”
两人吵吵嚷嚷地直接就跑了。
姜槐叹了口气，看起来有些头疼。
“我们继续，就当他们走一二号位，接下来三号，我建议由关山岳来担任。”
“我没意见。”当事人立刻表态。
其他人也不多说什么，继续按照顺序往下排。
先要确定了各人的位置，才能去考虑战术打法。
作为超凡管理部的部长，姜槐当然很清楚他们的风格和习惯，很快就做出了安排。
终于，陈默和寇天江从门外进来了，两人都没有表情。
姜槐问道：“谁走最前面？”
陈默没开腔，寇天江憋了一会，不情不愿地说道：“他。”
众人开始憋笑，特别是认识年轻的寇天江的人，他们已经很多年没见过这老疯子吃瘪了。
但是仔细一想，好像感觉上一次见，还是崔九羚还活着的时候，似乎当年只有那个人才能做到这样的事了。
难道是九杀羚曲的原因？学会这个剑法，就能收服寇天江？
没有太多时间去开小差，商议继续，花了整整半天时间，才终于确定好了这十几个顶层战力的战术，接下来又是和整个军阵的配合。
半个月之后，一股特殊的部队集结在了冥渊入口之前，人数不算特别多，生在精锐。
这场行动并不对外公开，只是也没有特别保密，毕竟这只是一次尝试。
在那条巨大的裂缝之前，气氛一片肃杀，陈默走到门口台前，回头看了一眼杀气腾腾的军队，冲身后指挥的周玉点了点头。
唰！
他第一个冲进了冥渊。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

465.第465章 像烟花一样
陈默不是第一次进冥渊，现在也很熟悉穿梭空间的感觉。
在这短暂的几秒里，他迅速调整了心跳。
作为打头阵的人，他要承担敌方最集中的火力。
当然，这并不是一个死局，毕竟冥渊也不会知道人类会在什么时候打过来。
甚至在这个时候，很多驻守在此的靼坦族并不清楚有人要来。
此时，一群中层军官正在阴歌森林外的石头城里说话。
“是以前紫金王朝的叛徒叫我们守在这里的，我看那家伙不是什么好东西，说不定有什么阴谋。”
靼坦族大多都看不上投降过来的外族，特别是已经脱离蛮兵身份的军官，他们对血统和自己的职位有着一些特别的自傲。
“你的意思是，人类不会进攻？”
“他们凭什么敢？”
“说得对，我们只不过是大意轻敌。只要重整旗鼓，就能把他们全部杀光。”
他们都在露台上，一抬头就能看到那座空间裂隙。
说到这里，他们都不禁开始畅想，下一次穿过那道裂隙，就能一举征服人类的世界。
但就在如此心潮澎湃的时候，那裂隙的光芒突然闪烁了一下。
经常出入冥渊的人都知道，这是有人穿越那道裂隙的征兆。
还不等他们思考，是什么人会在这时候进入了冥渊，一股狂风就开始席卷整片空间。
呜——
“大胆！”
“快来受死！！”
紧接着就是好几个冥王气冲云霄的怒吼。
整个阴歌森林的范围充斥着恐怖的气势，冥王出手，威势自然不同凡响，至少原本驻扎在门口的冥渊军队，此时都感觉受到了一股极端的压迫。
这就是最先攻入冥渊需要承受的。
虽然只是短暂的一瞬间，但那些冥王个个速度都奇快，第二个人穿越裂隙之前，他们就已经全部出手。
不过陈默本来就没有刻意遮掩，他甚至故意放大了自己的动静，这样一来，就可以帮其他人吸引一下火力，但前提是，他能抗住这些冥王合力出手的攻击。
吭！
随着一声沉闷的声响，铁衣护体，但他用的不仅仅是铁衣真经。
在发起这次进攻之前，他还特意学了十几门不同类型的防御功法，在气贯千钧神体的加持下，防御能力已经达到了令人难以想象的程度。
再加上无极圣体，让他这个攻守兼备的全能圣境各项指数全面提升。
但陈默并没有光是被动防守。
铁衣真经不过是他最后的保险，对他来说，进攻才是最好的防守。
面对已经开始影响整片空间的圣境联合攻击，他自己也抽剑此处。
嗡！
一声钟鸣响起，无数道银光从陈默的剑尖传出，像是一朵大到夸张的烟花。
这一次，他出招的主体是九杀羚曲，联合敕墨剑经和数十门功法同时用出来，是铺天盖地的千万道丝线。
此时，冥王的攻击正在震碎一片又一片的空间。
不论谁面对这样的攻势，都是躲无可躲，连传送都用不出来，因为前面的空间规则都被打破了，而后面是刚传送过来的冥渊入口，可谓进退两难。
不过陈默似乎对此早有预料，他的招式完全克制住了袭来的攻击。
无数丝线刺穿了攻击本身蕴含的能量，却像真正的线一样缝住了破碎的空间。
那些不同方式的攻击化作碎片，像流星雨一样袭来。
当它们撞在陈默的铁衣真经之上，却无法将其撼动分毫。
噗噗噗！！
所有的攻击擦身而过，陈默甚至没有用天地钟，直接用一攻一防两种手段，完全抗住了这些冥王的骤然袭击。
这都是他这些天来计算好了的。
首先，他突然出现，敌人是没有预警的，在这种时候，为了抢占先机，他们肯定来不及使出太复杂的招式。
也就是说，每个冥王在仓促之下，能发出的攻击质量不会太高。
因此，如果使用敕墨剑经，不仅速度上要慢一些，而且冲击力溢出了，不如单点突破且迅速的九杀羚曲。
其次，既然是很多冥王会同时出手，范围就肯定会很大，所以陈默特地去现学了个分裂的剑法，直接把抽丝给分解了。
那些穿透力极强的丝线可以轻松刺破冥王的攻击，虽然不能完全消弭，但也能破坏原本的气势。
被破了的招式，用加强版铁衣真经足以抵挡。
当然，如果守在这里的冥王里，有特别难对付的家伙，那么也可以用天地钟的开辟空间应急。
总之，陈默揽下这个差使，就是因为有十足的把握。
第一轮攻势结束之后，空间裂隙再次开始闪烁。
嗖！！
第二个人影通过了裂隙。
寇天江扛着剑站在了裂隙面前。
他第一反应是去破碎的大地里寻找奄奄一息的陈默，然而定睛一看就发现，人好端端地站在他面前。
？
不是说非得看陈默挨揍，但这状态也太完好无损了一点吧？
嗖！
关山岳在下一刻也出现了。
看到好端端的爷俩，他也愣了一下。
“杀过去！”随后他就发出了指令。
三个人就已经可以结阵了，可以从被动防守转入主动进攻。
直到这个时候，原本应当时刻看守在这里的冥渊大军才开始行动，不是他们动作太慢，而是一切都发生得太快。
与此同时，守护在这里的冥王也逐个现身。
顶天立地的巨大身影一个个站起来，在四面八方围住了三人。
“居然有二十个冥王，他们果然花了大力气防守。”
寇天江的剑开始颤抖，这不是紧张，而是兴奋。
他被称为老疯子，原因并不是他平时疯疯癫癫，古怪的性格也只是在竹林里一个人待久了才渐渐养成，年轻的时候，他顶多算是有点沉默关押，并不乖戾。
可一旦打斗起来，那就不一样了，谁也拦不住，而且敌人越强，他就越来劲。
相比之下，关山岳就要稳重许多，他就像一座真正的大山，是三人之中最老成持重的那一个。
当然，陈默此时作为矛头，是冲在最前面的，他连那合力的一击都抗住了，现在更不会怯战。
轰轰轰！
战斗正式打响。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

466.第466章 就这就这就这
对于尚未解散的人类联军而言，今天是个重要的日子，哪怕不赞成反攻深域的人，也在关注着0311号冥渊入口的状况。
这场由人类发起的战役，很大可能决定了未来整个人类的行动策略，甚至是冥渊之中的格局，不得不令人重视。
各国高层安保严密的房间里沉默不语，等待着最终的结果送来。
“害，说句话呀。给我都弄紧张了。”
有个人干笑了一声，“都这么严肃干嘛，既然开打了，不如谈谈想法，你们觉得，能赢吗？”
“配置其实不低了。”旁边的人隐晦地说道。
“那是，咱们又没有故意卡着不给人，他们这队伍，放到过去，集合起来都足够引起邻国一级战备了。”
许久禄沉声道：“不要大意，各入口驻防的军队必须保证随时待命，如果进攻失败，冥渊很可能趁势反扑。”
他这话一说，室内又陷入了一片沉寂。
他们这边冷清，另一边，行动的后方指挥部，也就是主要由赞成派组成的房间里却很喧闹。
“跟上跟上，十二队进门！医疗队准备！”
各种指挥人员正热火朝天地调度着更多的队伍进入传送门。
这就是穿越裂隙的限制，没办法一窝蜂地直接涌入，否则空间稳定性下降，可能导致穿越过程中出现不可逆后果。
而一批批的进去，就需要严格按照顺序，才能做到最大化。
现在，指挥部面临的最大问题是，他们不知道前方战况，因为没有人可以在短时间内穿越过去再穿越回来。
极端情况下，如果第一批进去的最高战力就直接死亡，那么后续的部队进去，就是一轮又一轮的送死。
可信息传递不到外面来，指挥者也不可能知道他们在送死，最后的结果就是，所有人在冥渊里绝望的等死。
这样的指挥，不仅需要调度能力，还需要极强的心理素质，就连周玉此时也是脸色苍白，额头见汗。
“一定要成功啊。”
“嗷呜——”
浑身都是尖刺的巨大怪物倒在地上。
啪嗒。
陈默踩在他光秃秃的头顶，这里不是没有长刺，而是被一剑削掉了。
“就这就这就这？”
他咣咣踩了两脚，“刚才说要把我们全部杀光，怎么现在还不杀呢？是不喜欢吗？”
这个长刺的冥王性情也跟长了刺一样，在战斗开始的时候嚣张至极，令人生厌，然后就被陈默一顿骑脸输出，精神+物理双重攻势。
现在，还剩下两个冥王正在遭受围攻，其他的大多当场身死，少数重伤逃窜。
这也没办法，人类方的圣境数量比对面少，而且大战又混乱，有些本来可以拦住的，现在也来不及去拦。
但是无论如何，这场战役注定胜利了。
后续穿越裂隙的人一进来，通常都会有点懵逼。
因为在预设的情景里，他们这些人都是抱着必死决心冲锋的，一进来就应该面临强大的火力袭击。
结果不仅没有出现，甚至有个圣境专门撑开功法保护刚进来的人。
这样一来，人类有充足的空间进行输出，还能好整以暇的救治伤员、整备恢复。
刺啦。
传送门里又进来了一个人，是斩神体徐翻和烙神体栾星月，作为输出能力比较强的七境神体级超凡者，他们本来是要提供强力输出的。
然而进来之后就发现，好像没有什么出手的必要了。
敌人已经开始大规模溃败，早就退出了老远的位置，眼看着都快离开视线范围了。
这才打了多久啊，就这样了？
不是说会有一场风险极高的苦战吗？
刺啦。
又一声响，白浪也进来了，他懵逼的时间比另外两人更久，然后就开始叫唤了。
“诶！我怎么感觉就赢了？！这么容易？！我连遗书都写好了，就这？”
三人进来的次序并不靠前，本意是作为第三批次的主力人员进行收尾的，结果一进来，压根没尾可收了。
此时的前线，陈默正举着刀剑追击一个靼坦族督军，眼看都要跑出二十里地了，突然一阵白光闪过，关山岳拦住了他。
“别再追了，我们的目标是打下入口，现在已经成功了，先回去巩固防守。”
陈默也没有反对，当即点头，被带着传送回了入口之前。
此时，工程兵已经开始构筑防御工事，并非用工兵铲一下一下挖出来，而是利用超凡之力制造掩体。
万一敌人袭来，这些掩体起码能抵挡一些远程攻击。
陈默回来之后发现，十二个圣境，只有半数受了伤，但都不严重，稍微接受一些治疗就没有大碍了。
“这场胜利很关键啊。”
关山岳说道，“这下我们可有交代了，保守派也不能再说什么。”
林祥云对陈默说道：“你最先进来，现在差不多可以回去报信了。”
“我去吗？”
“嗯，你去吧。我们在这儿守着。”
于是陈默点了点头，转头再次闪进了裂隙。
刺啦！！
随着冥渊入口的光晕闪烁，守卫在人类世界那一侧的超凡者一阵紧张。
他们并不知道即将从门里出来的会是什么东西，如果是靼坦族，就要随时准备战斗，这是一开始就确定好的方针。
唰！！
当那个人影从跃动的红光里走出来的时候，所有人都没开腔，而是屏住了呼吸。
毕竟有人类回来，不一定代表着胜利，万一是其他人都死了呢？
直到陈默举起双手喊道：“我们赢了！已经占领了阴歌森林！”
哗！
一阵欢呼爆发，紧接着就是各种军官出来阻止，因为胜利并不等于结束，接下来，还要按照计划，再次进入大批量的军队，完全守住门对面的阵地。
陈默来到指挥部，看到了靠在椅子上的周玉，看起来他之前的精神一直紧绷，直到这会才终于放松下来，本能地开始休息。
姜槐说道：“看来结果比预想的还要更乐观一些。”
陈默瘪着嘴说道：“是啊，我们的伤亡很少，我还以为他们派了重兵防守，结果感觉也没多少嘛。”
姜槐和周玉都是一阵无语。
二十个冥王还叫没多少吗？
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

467.第467章 展示武力
人类重新拿下了一个冥渊入口的另一侧，这个新闻是在事后才被播报的。
不过跟预想的一样，舆论方面比较有争议。
主流自然是感到高兴，毕竟这反映了人类超凡者的作战实力。
但一部分人认为，既然冥渊异族已经被赶出去了，就应该不再招惹他们，这样一来，否则要是再度激怒对方，可能会引来第二次战争。
当然，还有另一部分专门反对这个观点的人，表示只有将冥渊打怕了，才能让他们再也不敢进犯。
不同的想法当然可以存在，这也是公布情况之前就有所预料的。
陈默没有太去关注新闻，他正在崔格的研究所里，查看有关深域的资料。
无论要怎样进攻深域，达到如何的目的，最要紧的首先是了解情报。
先前有许多冥渊的探索者，有的强大圣境亲自进入过那片危机四伏的地方，也有人在其他地方打听到了只言片语，又或者是从一些异族历史资料里找到了相关消息，都对深域有一些描述。
陈默自己阅读的时候，也感觉有很多收获。
比如他关注到，东极铁御王获得的天地钟其实还有个配套灵器，名叫阴阳铃。
这玩意儿当初也在紫金王朝，王朝覆灭后来也不知流落到了何处。
另外，又有一股拜月族，手里出现过某种铃铛类的法器，推测可能就是阴阳铃。
于是陈默觉得，自己或许可以去探索一下。
“害，哪有这么麻烦。”
对此，崔格评论道，“你现在是超凡界的大佬，不需要亲自去，叫人帮你去取一趟就行了。那拜月族虽然还算有些势力，但不至于处理不了，至少可以谈嘛，用交易的形式也行。”
陈默一听，感觉那还挺方便，想不到自己居然还有这样的权利。
他决定到时候去找姜槐问问。
虽说超凡管理部的部长不是想见就能见的，但他当然拥有特权。
经过一番查阅，陈默已经大致锁定了，阴阳铃很可能就跟拜月族有关，如果取来和天地钟配套，自己的实力将会大幅提升。
至于突破真正圣境的那一剑，哪怕他拥有两个神体一个圣体这种前无古人的配置，却还是抓不住头绪。
说实话，他觉得有点奇怪，就好像对他来说，这东西的难度比别人更高，而且高的不止一星半点。
而且这事儿没有任何理论指导，他连查明原因都不可能做到，毕竟他这种情况，之前也从来没有人遇到过。
不过陈默自己思考，认为这很可能跟他九境所有分支全开有关系，因为基础实在太过牢靠，所以想要整合起来融会贯通的阻碍就更大。
正因为如此，他才很重视阴阳铃的事情。
既然从自身状况进行提升没多少希望，那就只有靠外物了。
他现在的战斗力，跟天地钟的合道功能脱不了干系，而阴阳铃和钟是一套的，估计也差不了多少，如果可以，最好想办法弄到手。
毕竟接下来要做的是出征深域，个个都是赤神一样的冥王，想要一打十几个，没有一个大幅提升是不行的。
而更让陈默重视的，是那个所谓的圣王。
根据他最近查阅的资料来看，那些好战种族四处征伐，他们受到上级命令就悍不畏死的作风，以及宁愿自爆也不可能透露任何情报的习惯，都来自于那个圣王。
如果说好战种族是海量的蚂蚁，那么圣王就是蚁后，它在幕后控制着所有战士，决定了许多世界的生死。
关键是，它随随便便就能赋予一个宗师圣境才能有的力量，说明它自身绝对具有更强的手段。
根据到目前为止的调查，包括靼坦族在内的所有好战种族，从至少数千年前，也就是上古时期更早的时候，就信仰圣王。
现在一切就很明了了，正是因为深域对其他世界的不断入侵，才导致了上古文明大规模灭绝，也间接催生了人类对冥渊的探索，从那些遗迹之中获得好处。
陈默预约了半天，有机会找到姜槐，并把自己寻宝的想法告诉了对方。
“拜月族我倒是有些印象，这个种族的实力很强，对灵器也很有研究，需要交涉。”姜槐的说法和崔格略有出入。
陈默耸了耸肩：“那我亲自去一趟吧。”
“别着急。”
姜槐说道，“我组织他们开个会，选一个使团出来，跟你一起去。”
陈默挠着头说道：“哈哈哈，不至于不至于，没必要为我的事儿费这么大心思。”
姜槐白了他一眼：“你想得倒挺好。不是为了你，我们进攻深域，需要联合其他异族，否则势单力孤，不可能成功。”
“.”
陈默干笑了一声，随后答应下来。
使团很快就成立了，除开配置很高的超凡者护卫，还有外交和研究人员。
既然确定了进攻深域的方针，调查探索自然就要同步进行。
战争之前，没有人想过进攻深域这种事情，也不会专门去调查周边的环境地形。
但是现在，这变成了必须的事情，所以崔格带上来另外一群研究者，和自己的团队一起进入冥渊，第一个站点就是拜月族的城邦。
作为团队里的最高战力，陈默成为了安保负责人的副手。因为他的组织经验不多，所以没有直接担任主要负责人，而是成为了寇天江的辅助。
两人需要带领五十多人的护卫队伍，将外交人员送到拜月族城邦，他们的主要目的是商议联合进攻深域的事情。
至于阴阳铃，这个就得等过去之后再打听具体情况，然后见机行事。
数百人的队伍就要出发，走之前，隐月国的许久禄还特地叮嘱了一下使团的几个核心成员，交代注意事项。
虽说他之前反对进攻深域，甚至现在也不完全赞同，但既然是集体决策，事情已经定下来，他也不会唱反调，该出力的时候更要出力。
“一定要注意的方针是，尽量不要和异族起冲突，我们是谋求团结的，可以在必要时候展示武力，但不能把人家得罪狠了，这样不利于联盟的建立。”
陈默在自己的笔记本上默默记下来：展示武力。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

468.第468章 把冥王一个个杀掉就行了
使团从0311号入口出发了。
陈默主要负责保护研究人员，毕竟他跟崔格等人本来就很熟悉了。
至于外交和后勤保障人员，则是由寇天江和林祥云主要负责。
穿过裂隙之后，不少人都在抬头张望，因为并不是每个人都提前来过冥渊，特别是外交人员。
按照以前的行动习惯，一般来说，人类没有特地去联络过冥渊异族，至少没有派遣过正式的外交人员。
但是这一次，因为事件的特殊性，必须得提起重视。
如果不能够团结一定数量的异族，那么进攻深域的难度将会相当高。
光是第一次看到冥渊内的环境就足以让人惊讶，但更令一些人没想到的是，上面居然给使团准备了专门的坐骑。
这东西陈默之前也见过，就是大考的时候在幻境里见过的石头巨龙，龙背上还搭建了遮风挡雨的板房。
不得不说，这玩意儿如果只是正常行进，不对敌人发起进攻，基本还是挺稳的。
林祥云说道：“寇前辈，龙头上面视野比较好，我们三个最好轮流放哨，您觉得呢？”
寇天江正在安排其他安保人员的落位，这也是有讲究的，阵型的安排，可以在很多时候有效应对突然袭击。
听到问题，他点头道：“这个可以，你去找陈默说一声，他在给其他人分配房间。”
龙背上的板房虽然条件一般，但起码可以遮风挡雨，特别是非超凡者，总不能出使的路上就被风吹雨打然后生病，那会影响工作效率。
陈默要做的，就是将他们安置在合适的地方，方便安保人员进行护卫。
虽说冥渊广阔，大部分地方都荒无人烟，遇袭的可能性不高，甚至遇到货物的可能性都不高，但他们要保证的就是万无一失。
林祥云传达了意思之后，陈默当然也同意。
三个圣境每班八个小时，在龙头上放哨，等于是二十四小时无死角的保护，基本不会出问题。
于是很快，石巨龙从冥渊入口那座正在建设的大型军事基地里出发了。
陈默承担了第一班放哨的任务，他坐在龙头上，看着远方影影绰绰的群山。
他之前的确也进过冥渊，但次数并不多，走过的地方也很少，所以对他来说，这也是一种船新体验。
接下来的近百小时，使团遇到了一些冥渊异族和凶兽，但没有受到攻击。
三个圣境坐镇，只要露出一丝气息，就足以让他们夹着尾巴逃走。
最终，在出发之后接近第五天的时候，一座大型城市出现在了远处平原的地平线上，旁边还有一条笔直的河流。
此时恰好又是陈默轮班，他马上把另外两人叫了过来。
“那个就是拜月族的城邦吧？”
林祥云取出地图对照了一番：“没错。”
原先，人类虽然没有进攻冥渊，但因为探索需要，不少超凡者都得在路上进行补给。
这座基础设施完善的大型城邦就成了比较理想的地点。
拜月族也不是个排外的种族，他们乐意接纳人类和其他路过的异族，因为这能让他们获得收益。
当石巨龙靠近城门的时候，一群形态各异的生物冲了上来。
他们头上都长着角，但是和靼坦族的那种不一样，更像是山羊的角。身上也不是光滑的皮肤，而是长着一层厚实毛皮，仿佛是天然的皮甲。
这就是拜月族，他们有一种血月崇拜，是从上古时代传下来的，但是他们的世界被毁灭，破坏，又融合进了冥渊，也不再能看到血月。
不过这一族的血脉本身就不一般，个体战力都不算弱，所以在冥渊里渐渐地又发展壮大，建立另一座巨大的城邦。
陈默没有下龙，外交人员自然会去和这些拜月族交涉，他在盯着那座一眼望不到头的百米高墙。
拜月族的体型和人类差不多大小，顶多平均身高要高那么一点，所以这城墙无论是高度还是长度，都显得有些夸张。
经过一番沟通，守卫果然决定放行，不过石巨龙不能进城，所以众人从现在开始只能步行。
但是人类和拜月族的关系似乎处的还不错，对方甚至专门叫来了一队车马用来给人类代步。
又是一番繁琐的程序，最终，一群看起来是这座城邦管理者的拜月族赶到了人类使团的临时休息地点。
这个族裔似乎对鲜艳的颜色有一种特别的崇拜，这些城内高层身上的衣饰都华丽得夸张。
最终，陈默和寇天江，还有外交人员的几个负责人一起从住处出发，来到了城堡中心的大城堡宴会厅，见到了城邦的真正管理者。
一头身高在两米以上，犄角特别粗壮的老年拜月族在门口欢迎，寒暄了一通之后，就是正式的商讨会议。
“尊敬的人类客人，我听说，你们在阴歌森林打败了靼坦族的军团？既然这样，我大概猜到你们的来意，至少，你们需要的是对抗，是吗？”
陈默观察着这个拜月之主，感觉这是个很厉害的人，说不定也达到了圣境，最起码得是大宗师。
使团的外交负责人说道：“拜门城主，您的猜测非常准确，但有一点需要纠正，我们击败的，并不是驻扎在阴歌森林的军团，而是企图入侵我们世界的军团。”
此言一出，拜月族的高层都窃窃私语起来，就连城主都露出了惊讶的神情。
至少他们没有听说过，有哪个种族能够从深域入侵的洪流之下幸存，更别提反攻。
人类这边不需要太多的技巧，毕竟挫败了以靼坦族为首的入侵势力是事实，这本身就是一种外交优势。
城主说道：“我很好奇，你们是怎么做到的？”
外交负责人往陈默身上一指：“主要是依靠这位年轻的功臣，他在战争里起到了决定性的作用。”
城主又看向陈默：“我第一次见到您，尊敬的人类，他说您在战争里起到了决定性的作用，或许您可以和我们分享一下成功的经验，如何才能击退靼坦族的进攻呢？”
陈默挠了挠头：“没什么经验啊，这个挺简单的，把那些冥王一个个干死，我们就赢了。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

469.第469章 阴阳铃的下落
陈默装完逼之后，场内的拜月族都陷入了沉默。
他们并不知道这个人类有怎样的实力，但无论如何，人类在阴歌森林打败了靼坦族，这个是确定的。
不仅是他们，冥渊内附近的掐异族都得到了消息。
如果不是因为这样，他们也不会一上来就让城主亲自出面接待，今天的宴会，其实也有一点试探口风的意思。
城主拜门心想：这个人类的话恐怕并不真实，也许是为了不透露真正的实力，故意混淆视听。不过，一个年轻人类就有这样的城府，怪不得他们能击退靼坦族的进攻。
想到这里，他就随便打了个哈哈：“这话倒是不错，那些冥王一个个横行天下，肆无忌惮，如果能把他们杀掉，的确可以取胜。”
陈默深表赞同，毕竟他就是实话实说。
接下来，对方又旁敲侧击地询问了一些其他消息，不过就是外交人员去回答了。
结束了最初的会面，接下来还有一些晚宴之类的。
陈默坐在角落里啃某种兽类排骨，小声对林祥云说道：“我感觉气氛怪怪的呢，好像他们每个人都挺虚伪。”
林祥云也小声回答道：“当然，现在这个时候很敏感。别看他们假装云淡风轻，其实一直想打探情报，因为冥渊的军队被挫败是头一次，对于冥渊里的其他种族而言，他们更在意的是接下来会不会发生动荡。”
这里的种族，都是来自曾经被征服的世界，深域好战种族在他们的世界里打开大量的冥渊入口，然后慢慢被并入了这个不见天日的巨大世界。
对于他们来说，最重要的就是延续，这是从祖上传下来的恐惧。
如果冥渊里要发生大战，或者说产生动荡，他们就有可能面临风险，也是他们不能接受的。
而很显然，可以击退冥渊大军的人类也不是他们敢惹的，所以只能好生款待，然后想办法询问态度。
陈默距离城主所在的主位还有一定距离，他听不清那边在说什么，但看到己方外交官说了几句之后，城主脸色就变了，好像既惊讶又害怕。
他知道，这是开门见山，直接摊牌了。
之前使团高层开会的时候，就商讨过相关策略，直接谈判吓住对方也是备选的策略之一。
陈默不负责谈判和交涉，他到场，是为了旁听策略，以制定合理的安保措施，但他的确也听到了不少干货。
没有人指望，今天这么一说，就能让拜月族纳头便拜，加入讨伐深域的联军，真正的拉扯，只会发生在接下来的时间里。
宴会过后，所有人类被带到专门的住所休息，陈默睡觉之前找到寇天江，询问道：“我明天去打听阴阳铃的事情，没问题吧？”
“去你的。”
寇天江干脆地说道，“本来安排的就是我和林祥云担任护卫，你去做你的事情就行。”
两个圣境，在绝大多数地方也算很强的配置了，整个拜月族的城邦里，按照目前了解，也就只有包括城主在内的两个圣境。
而他们在冥渊里已经算是比较强大的势力了，其他聚落，多半也就是个六七境撑场子，属于深域都瞧不上的存在。
第二天一早，陈默起床，他发现冥渊里虽然没有白天黑夜的概念，但头顶上那隐隐的红光也会根据时间略微变化。
多数冥渊异族休憩的时间，红光就比较稀薄暗淡，劳作的时候，红光就稍微明亮一些。
他的住处是一座二层的楼房，不过样式和人类的自然不同，拜月族在上古时期崇拜月亮，所以建筑上也偏好原形或者带弧度的样式，连窗户也是圆形。
陈默在窗边略微张望了一眼，稍微洗漱一下就出了门。
他昨天已经问清楚了寻找阴阳铃应该联系的人，甚至还自来熟地打听到了对方的住址，于是直接找了过去。
这座府邸恢弘大气，属于拜月城里的比较豪华的建筑，因为它属于守城军队的四位将领之一。
“尊敬的拜石将军，冒昧来访，还请您原谅。”
陈默非常客气，毕竟是有求于人，所以尽管实力比对方更强，他也尽可能将姿态放低。
他只是想在这一趟出行里尽快弄到阴阳铃，最起码也要得到比较明确的线索，最好能直接靠商谈解决问题。
最怕的是对方完全拒绝沟通，没有丝毫将铃铛转让出来的意思。
“您太客气了，有什么吩咐，您直接叫他们来通知我就行，何必亲自跑一趟呢？”
名叫拜石的八境将军也不敢托大，毕竟城主昨夜特地吩咐过，接待这些人类的时候，千万要小心，要是把人惹急了，搞不好有杀身之祸。
他们当然不知道，人类方面早就定下了方针，完全不打算起任何冲突。
陈默说道：“如果时间充裕，我可能不会太直接，但我比较赶时间，所以就直说了。我来这里，是想打听有关阴阳铃的消息。”
拜石的第一反应是懵逼，因为他不知道啥是阴阳铃，但两人核对了一番之后，发现只是名字的叫法不同，从特征上进行描述，还是很快对上了号。
然而拜石面露难色：“这个嘛，我也冒昧的问一下，您是想要取得那个铃铛，是吗？”
陈默感觉有点不好意思，干笑道：“我们可以出价来换。”
来之前，姜槐就承诺过，可以允许用其他物资或者灵器和拜月族做交易。
毕竟陈默之前在战争里功勋卓著，并没有即时获得什么奖赏，所以他其实有很丰富的可调度资源。
更何况，获取阴阳铃，提升个人实力，对即将到来的深域远征也有很大的帮助，这是绝对可以的。
听到他的话，拜石赶忙摆手：“哪里哪里，我不是这个意思，只不过，如果您是得到想那个铃铛，这.嘶，这个，我也很难办到。”
陈默并不气馁，只是问道：“怎么讲，那铃铛如今不在城里了吗？”
拜石说道：“不瞒您说，的确是这样。之前附近钩子山的玉都族作乱，为了安抚他们，就将铃铛和其他礼物一起送了过去。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

470.第470章 访问
拜石花了半个小时讲清楚了前因后果，陈默听完只感觉一阵无语，并且对外交人员的交涉前景感到无比担忧。
因为这个拜月族也太过软弱了。
虽然他们本身的血脉不错，实力在附近很大一片区域都足以称王称霸，但他们就好像一帮纯粹的商人，总想着和气生财。
对于所有势力，他们一般都采取妥协的态度，很少会用武力去震慑。
所以，其实这个拿走铃铛的玉都族实力并不如拜月族，甚至可以说，他们基本就是依靠拜月族的妥协而生存。
他们总是到拜月城附近作乱，骚扰往来的其他势力商队，还有在城外耕种的拜月族农夫，抢掠一通就逃跑。
其实他们要的并不止这些蝇头小利，而是城邦出面，给予大量的礼物求和。
得到了物资，他们就回到盘踞的钩子山内，等到消耗一空之后再故技重施。
这个玉都族倒是很聪明，为了可持续发展，他们从不多要，一般不涨价，给多少都收。
这样一来，拜月族可以接受，也不至于非得跟他们兵戎相见。
得知了实情，陈默也没有勉强，只是说道：“既然如此，我就去玉都族的领地看看，询问一下他们是否愿意和我交换。”
拜石略微有点犹豫：“这个.玉都族性情暴躁，想和他们交涉，恐怕不容易。而且，他们那里也有一位真正的王，不好对付。”
陈默说道：“无所谓，我先去看看再说。”
拜石很仗义地说道：“那就这样，我带上一队护卫，亲自和您一道过去，我跟他们的王见过好几次，也能说的上话。”
他其实是担心陈默一个人找上门去，结果对方二话不说打起来。
要是人类死在了这里，恐怕要给拜月城招来灾难，保险起见，由他带路引荐，至少对方不至于下死手。
陈默这边也思索了一下，他感觉自己人生地不熟，有个熟悉的面孔去，就当向导也好。
再说自己一个人，冲上门去说要交换阴阳铃，说不好对面还把自己当骗子，由拜石带上倒也不错。
陈默于是回去对寇天江说明了自己接下来的行动，接着又去找到拜石，队伍就已经整装待发。
“请随我来。”
两人乘坐的是一种当地车驾，由几头形似牦牛的兽类牵拉，底下垫着几根圆柱形的算是车轮的东西，外面套着一层软壳，合在一起有些像履带。
陈默询问之后，得知前方有软沙地带，这样车驾才不会陷进去。
一行人就这样上路，花了一天半的路程，终于抵达了钩子山附近。
陈默不着急，反正外交人员的谈判起码也得好几天才能解决。
终于一行人抵达了钩子山脚下，也见到了玉都族的人。
这种异族的外貌看起来并不凶残，皮肤洁白光滑，长着四只眼睛和四条手臂，还有一根细长的尾巴在身后，看起来很锋利，说不定能当做武器。
他们的腿很长，脚掌像是虎豹，看起来很健硕，应该很适合奔跑。
“我要见玉司，有客人想和他谈谈生意。”
拜石向拦住车队的守卫说道。
后者打量了陈默一下，然后顺着山道跑了上去，没一会，他回来之后说道：“玉司大人同意见你们，你和你可以，其他人就留下吧。”
这人指着陈默和拜石点了点。
两人对视一眼，然后跟着对方也走上了山道。
拜石小声说道：“他们平时就是这样，粗鲁而且没有规矩，很难交涉。”
陈默耸了耸肩，他感觉带路的守卫应该能听见这番吐槽，抬眼看了一下，发现那家伙没反应。
“请跟我来。”
到了半山腰的一处平缓的坡地，玉都族守卫的态度稍微客气了一些，带着两人来到了一座幽邃的山洞之前。
这是人工开凿的洞口，形状像是一个没有棱角的梯形，里面灯火通明，显然是有照亮的。
“玉司大人就在里面，两位请进。”
拜石还道了声谢，然后率先走入了洞口。
很显然，他对这个族裔还算比较熟悉，自始至终都不太拘谨。
陈默跟着他走进去，发现这山腹之中的空间非常广阔，并不单单是一个洞穴，而是一座山中之城。
“玉司是玉都族掌管资源的人，也是玉都族首领的兄弟，当初我把安抚的物资和阴阳铃都交给他了。”
拜石在路上小声解释，“这家伙性格比较多疑，实力跟我差不多，请您小心。”
看来他还真是把陈默当成了自己人，或者说至少不太喜欢玉都族的家伙，所以才会掏心掏肺地这么说。
两人在一种特殊荧光石照明下一路前行，最终来到了一座山中的大厅。
“拜石将军，好久不见。”
一个长着三条尾巴的玉都族背对着他们。
“玉司副首领，我今天给你带了客人来。”
拜石说道，“他有一些交易想和你们做，我只是引荐。”
“别急。”
玉司伸出一只手，阻拦他继续发言，“真是很巧，你有客人，我也有客人，要谈交易，恐怕得先解决好客人们的问题。”
拜石有些疑惑，他没听懂这是什么意思。
你的客人是你的客人，关我什么事？
然而很快他就不再疑惑了，只听见咚咚几声，大厅上方，几个身影落了下来，站在了玉司身旁。
青黑色的皮肤，狰狞的面容，高大的身躯和厚重的铠甲，这些都是靼坦族的督军。
拜石在这个瞬间如坠冰窟，颤声说道：“你，你们投靠靼坦族了？！”
玉司冷冷一笑：“你们选择和人类联手，简直是愚蠢至极，只有圣王能统治所有人。”
很显然，人类联络其他族裔的时候，靼坦族也在做同样的事情。
只不过，没有人想到两边的人会在这个地方相遇。
几个靼坦族督军散发着恐怖的气息。
“你就是拜月城里的人？你可以走，把人类留下，回去之后告诉你们的首领，如果不向圣族称臣，那就全部杀光。至于这个人类，他就不必回去了。”
拜石已经被惊得说不出话来，他下意识地后退另一步，把身后的陈默给露了出来。
几个靼坦族督军的气势突然一变。
这个人类，好像有点眼熟。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

471.第471章 杀人
靼坦族已经秘密渗透到了钩子山，这是出乎预料的事情，相距并不远的拜月城都没有察觉。
对于这件事，深域本来是胸有成竹的，他们将要裹挟这里的所有种族，将人类遏制在阴歌森林附近。
等到正在入侵其余世界的军队腾出手来，就可以扑灭人类的反攻。
然而几个到玉都族聚居地威逼利诱的靼坦族督军没有想到，会在这里遇到一个人类。
不过这并不重要，他们认为，在这里俘虏那个人类，或许还能获得更多的利益。
但是他们越看越觉得那个人类有点眼熟，好像在什么地方见过，却又不太自信。
此时，玉都族的玉司并没有察觉到怪异的气氛，他还以为一切尽在掌控。
“拜石，我事先说好，你们可以全城向圣族效忠，但是你的人类朋友没有这个机会，包括身后的这一个。
他们已经触怒了圣王，没有一个人类可以活下来，他们注定灭亡。”
拜石受到了惊吓，一句话也没说出来。
作为拜月城的其中一位大将军，他并不是遇到点儿意外就六神无主的人，但冥渊异族但凡看到任意一个深域种族，都会出现来自血脉本能的恐惧。
毕竟正是因为他们的先祖被征服，他们才会沦落到冥渊之中苟且偷生。
陈默看着他说道：“等等，你有没有想过一个问题，为什么那位无所不能的圣王从前没有招揽你们？”
玉司神色一滞。
不等他回答，陈默继续说道：“那是因为我们打败了他们的军队，所以他们才需要联络你们。
如果有一天，我们真的如你所说灭亡了，那么你想想，伟大的圣王还会需要你么？”
玉司突然就破防了。
因为他并不愚蠢，知道话说的没错，所以才会急。
可是他不觉得自己这玉都族的选择是个错误，就像他不认为人类有机会战胜深域里的好战种族。
于是在极端愤怒的情况下，他说道：“他想破坏联盟，把他杀了！”
他转身看向那几个靼坦族督军，随后惊讶地发现，他们好像都很害怕。
在怕什么？
难道是眼前的人类？
突然间，他感觉眼前有什么东西闪过去了，随后是一阵尖锐的杀意。
噗通噗通。
几个靼坦族督军瞬间倒了下去。
陈默盯着玉司看了一会，心里琢磨着要不要留个活口，但是思索一阵之后，吭哧一刀攮了过去。
算了，懒得搞那么复杂了。
他走回目瞪口呆的拜石身旁，随意地说道：“我估计，咱们得去会会那位玉都族的首领了。”
此时，拜石人都麻了。
他心里就是十分后悔，压根就不该跟着来这么一趟。
出发之前他完全没有想到，事情会向着如此不可预料的方向发展。
现在他们这一队十几人，在玉都族的地盘儿杀了一个他们的副首领，还杀了几个靼坦族的大人物。
接下来会发生什么，拜石连想都不敢想。
他甚至思索了一下，是否可以跟这个胆大包天的人类划清界限，可他自己很清楚，随手秒杀几个靼坦族督军的人类，肯定是圣境，要杀死他这个不到圣境的将军，也就是随手一剑的事情。
“您，您想见玉都族的首领？我，需要我去约一下吗？”
陈默啧了一声：“约个屁，杀人之前你还预约吗？”
说完，他转身走向地穴之外，遇到迎面冲上来的玉都族守卫，他都不需要出手，只是一眨眼，对手就倒了下去。
就这么旁若无人地回到地穴外面的山路上，陈默让拜石躲到一边去，随后抽出了长刀，劈手就是一斩。
轰！！！
最近的一座山岭坍塌下去，地穴肯定也毁了不少。
陈默并没有思考任何跟玉都族联手的可能，既然对方已经和靼坦族联合，那就是敌人，连劝降的必要都没有。
就算他们真投降，那人类这边也不会接收，毕竟无法确定那他们是不是诈降。
既然如此，为了防止他们在日后成为阻碍，不如先把跳出来的敌人在这里解决掉。
当然，他自己的主要目的是把阴阳铃弄到手。
陈默这一剑劈出去，本来没有露面的玉都族首领当然就坐不住了，只听见一声咆哮，山腹轰然破开，冲出了一道白色的身影。
这首领完全不讲武德，也没有多少圣境的矜持，刚现身就是偷袭。
白影冲向陈默，在短短一瞬之间，气息暴涨数倍，像一头白色的幽魂扑面而来。
陈默拔刀一闪。
轰！！！
飞沙走石，剧烈的震荡总是能带起狂风，圣境的交手，周围所有人都无法近身。
不过，虽说玉都族的首领也是圣境，也就是冥王，但和靼坦族的那些王相比，就要显得稀松不少，大概和一般的人类圣境差不太多。
正因为如此，他完全不可能接住陈默的刀。
轰！！
白影怎样扑上来的，就怎样被砸回了山中。
陈默抓住机会，一声钟鸣过后，使出了万千抽丝。
噗噗噗！！
银线就好像大树的根系，直接扎进了土壤里，追击玉都族的冥王。
经过陈默的改良，他这一招的覆盖范围大，密度也极高，并不是那么好躲的，如果没有点逃生本事，还真走不了。
哪怕传送，也需要一条合适的通路，但密集的剑意刺穿了所有空间，让这个本就不算厉害的玉都族冥王退无可退，最终只能选择硬抗。
噗嗤噗嗤。
陈默的银线刺穿了玉都族冥王的身躯，但他没有停手，而是瞬移到了对方面前，抬手又补了一记敕墨剑经的融合剑招。
轰！！
很可惜，玉都族的这个冥王并不具备赤神那样的强悍能力，也没能从陈默手里逃走。
当他奄奄一息地想要传送时，陈默提前察觉到了空间的波动，直接追上来当头一刀。
拜石和自己带来的队伍汇合之后，就一直不敢动。
他们听着两个圣境对垒的声音，只感觉心惊胆战，并希望那个人类能获胜。
毕竟从目前的发展来看，拜月族是不太可能和平投入靼坦族了。
等待的过程是漫长的，更何况还得顶着两个圣境交战的余波，但不论如何，事情总会结束。
陈默从乱石之中走来，手里提着玉都族冥王的头。
拜石嗓子发干，如果早知道会看到这样一幕，他今天说什么也不会来。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

472.第472章 夺宝
陈默诛灭了玉都族的冥王，也没有去管逃窜的少量玉都族，他只是叫拜石赶紧去抓几个能管事的过来，因为他要询问阴阳铃的下落。
别看拜石从一开始就显得畏畏缩缩，他本身也拥有宗师的实力。
因为不敢反抗陈默，于是他只好命令带来的一对随从亲力亲为，去抓来了一群玉都族里能管事的人。
“所有好东西都在首领的洞穴，我们进不去。”
陈默最终得到了这样的消息，于是他就叫这帮人带路，深入地穴之中，找到了一座巨大的宝库门，外面有一层暗淡的流光，看起来设置了开门的机关。
那被抓的首领惨兮兮地说道：“我也不知道如何进去，首领很少允许我们靠近这里。”
拜石看向陈默：“要不然，我回去禀报城主，或许有匠人知道怎么破坏机关？”
陈默摆了摆手说道：“无妨，我来试试。”
拜石有些讶异，他还没见过精通冥渊机关术的人类，但想来此人实力强悍，应该也不会骗人。
只见陈默走上前去，仔细盯着大门上的流光看了一会，又瞬移到上方去看了半天，最后回到了门前，抽刀。
噌！
轰轰轰。
在一连串低沉的声响中，大门沿着纹路碎裂开来。
拜石都傻眼了。
搞了半天是直接劈开啊？那还装模作样地看这么久。
当然，他不敢把真实想法说出来。
他只到了宗师水准，看不懂圣境的手段，其实陈默刚才仔细观察并不是装怪，根本原因是寻找力量的流动，从而更好出刀。
玉都族首领部下机关的时候，不可能想不到有人会直接用蛮力破开，所以如果贸然出手，很有可能会出事。
就算自己没事，也可能引发爆炸或者塌方之类的，让所有人和东西埋在大山之下。
虽然以陈默的手段，大概率也不会直接被困在地下，但终归很麻烦。
而他仔细观察了力量流动之后，寻找薄弱点，这样一来，风险就很小。
如果换个人来，也不见得能做到一样的事情，陈默的特殊之处在于，他掌握了数十门不同的功法，很熟悉各种不同手段的区别。
从而只要通过细致的观察，就能弄清楚机关的大致弱点，然后略微出手，破开空间。
“外面等着。”
他其实也不是个有高手风范的人，在开门之后，直接禁止别人进入，他要独占里面的宝物，丝毫没有掩饰。
进去之后，只见虽然这玉都族平时都靠碰瓷敲诈为生，但首领的库存还挺丰厚，有不少灵药贮藏，既能自己使用，也能赏赐部下，让他们卖命。
不过现在，东西都归陈默了，就算他自己不用，也可以上缴来提升人类联军的实力。
他更在意的是一些特别收藏起来的珍宝，比如几件灵器，虽然不太能引起陈默的兴趣，但有就比没有强。
在宝库的最深处，他发现了被装在一个机关盒里的阴阳铃。
看来玉都族的首领也知道这玩意儿不凡，但是或许没有弄清楚怎么用，所以就只是将其收藏在仓库深处，也舍不得给别人。
陈默十分感谢对方的馈赠，兴冲冲的上前去，打破外面用来遮蔽的水晶罩，伸手握住了铃铛。
这铃跟车厘子差不多大，外观是金色，有一些细微的纹路，仔细一看，竟然是雕刻的图画，极小却很精美，让陈默想起了核舟记的课文。
他晃了晃铃铛，发现这东西并不能发出声响，与其说是铃铛，不如说是个奇怪的金属球。
正在他疑惑的时候，突然间感觉内心一阵激动，随后嗡的一声钟鸣，情况发生了变化。
铃铛之上突然发出一阵灼热的气息。
嗖——
只听见一声脆响，铃铛化作流光，没入了陈默的身体里。
“什么情况？”
他没有主动做什么，也没有感觉自己身体出现了什么变化，事情发生完全在他的预料之外。
但是突然间，一声钟鸣传来，接着又是叮铃铃的一连串声响。
紧接着，他感觉自己又进入了一片新的神秘空间，就好像当初被天地钟收入那片旧日的幻影里。
不过这一次，他在铃铛里看见的是一片又一片的废墟。
坍塌破碎，王朝兴衰。
他看到无数残暴的军队冲出冥渊，侵入光怪陆离的世界。
他们就像之前在人类世界所做的一样，烧尽一切所见，杀光所有生灵，只留下满目疮痍。
等到杀光一个世界的所有人，就开始从冥渊入口撕裂空间，直到世界破碎，被吸纳入冥渊之中。
陈默感觉有点奇怪，他不知道为什么会看到这些，也无法决定自己能做什么，他只能愣愣地看着。
终于，看遍了入侵和灾祸之后，所有画面都消失无踪，收缩成了一片无边的黑暗，他也恢复了对身体的控制，但说实话，他现在不知道该去哪。
叮铃铃。
突然间，他听到一阵声响，那是阴阳铃的声音，但是声音和自己吸纳铃铛的时候有些区别，稍显低沉一些。
他顺着声音的方向，在黑暗之中行走，不知道时间长短，也不清楚走了多远，只知道声音越来越明显。
叮铃铃！！！
随着他靠近声音发源的地方，他看到了一个红色的铃铛，漂浮在黑暗之中。
另一个？
陈默远远的机会认出来，那个红铃和自己刚才找到的金铃是一对。
难道我这个只是阳灵，那个是阴铃？
他试探着往那边靠近，就听见那铃铛摇动得更加剧烈了。
阴阳铃，大概要合二为一才能发挥作用吧，谁来都会做出这样的判断。
但是陈默停下了脚步。
他没有继续往前，而是伸手一拍，打出了一股海啸般的剑意。
铃铛不见了，黑暗也退散了，露出来的，是黑暗后面的一颗巨大的眼眸，和森然的杀意。
接下来，就是一声虚无的咆哮，好像是从很远的地方发出来的，但又感觉就是那颗眼睛发出来的。
“是吗？是你的陷阱对吧，难道天地钟就是你播撒的诱饵？怪不得，我在书里看见，好像也有其他可以合道的宝物，这是你故意的。”
陈默突然感觉，那颗眼睛的来头恐怕不小。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

473.第473章 阴阳铃的主人
陈默劈出的剑意并不能伤到那个巨大眼眸一分一毫，但他也并不对此感到担忧和恐惧，因为他知道那不是个实体。
从底层原理上来讲，阴阳铃这种级别的灵器固然很强，但单独一颗铃铛，不能容纳比陈默这种圣境更强的力量。
所以就算只是推理，他也知道眼眸不是实体。
“从刚才看到的那些画面来说，这玩意儿主要还是靠精神攻击，也许能制造很强的幻象。”
正想着的时候，黑暗发生了变化。
哒哒哒。
一串轻微的脚步声出现。
接着，黑暗里走出一个人影，陈默非常熟悉，这是黄翠。
随后，更多的脚步声出现，一个个熟悉的身影依次走出黑暗，边走边说一些莫名其妙的话，什么友情啦，羁绊啦
“可恶，都是我挚爱的亲朋好友，这可怎么下得了手！难道你以为我会这样想吗？傻逼眼睛。”
陈默都无语了，这种幻术太过初级，他根本不在意，随手一刀斩就将其湮灭。
等到熟人攻势被瓦解，接下来又是更多的花招。
痛苦、愉悦、兴奋、欲望.
眼眸制造了各种各样的情境，结果没有起到任何效果。
陈默看到什么都是管你妈的一刀斩。
他的心思早就坚如磐石，不管用怎样的方法去诱导，他也不会代入自己。
“别说是我，就算薛起凤来，他也不会中招。”
陈默甚至还有心情吐槽。
他只想知道，怎样才能结束这些搔痒一般的精神攻击。
突然间，他感觉眼前一花，四周的场景骤然变幻，铃铛和悬在高处的眼眸骤然被更多的黑暗淹没。
接着，一切都变得明亮起来，就好像他本来在睡觉，突然醒了过来，所有黑暗都消失不见了，这次好像有点不一样。
陈默打量着眼前的一切。
近处是歪七扭八的课桌，理应推进桌子下却并没有被推进去的椅子和挂在桌边的垃圾袋。
黑板被擦过，半根粉笔头掉在地上倒是更显眼。
讲台边上是个旧饮水机，上方墙壁贴着四个角卷了三个的课表。
教室里有很多同学，都是熟悉的面容，黄翠坐在自己身边，正在一板一眼地把错题往本子上誊。
“啊？”
陈默疑惑地看着这一切。
听到他发出的动静，黄翠偏过头眨了眨眼，意思是在问：怎么了？
“你，你现在多少境了？”
陈默一下子抓住她的肩膀，“你的化身功呢？”
黄翠的眼神变得迷茫，她压根听不懂他在说什么。
陈默懵逼了。
你妈的，怎么变成穿越前的正常世界了？
这个世界没有超凡之力，也没有战争和危险，没有靼坦族和冥渊，是个平凡的世界。
但说实话，经历了很多事情之后，陈默并不觉得平凡是什么坏事。
他突然变得松懈下来，虽然感觉很久没看书高考肯定要遭殃，但还是感觉很高兴。
这样一来，大概不用死那么多人了吧？
虽然他们再也不会认识我，可他们还能在这个世界活下去。
陈默难以控制脸上的笑容，他沉浸在这片宁静的气氛里，重新开始了平凡的人生。
复健两个学期之后，他参加了高考，超重本线三十分，考上了一个很普通的大学。
他学了一个很普通的专业，毕业之后成为了很普通的上班族，和一个很普通的姑娘结婚，又生了个普通的孩子。
年纪越来越大，他的情绪越来越少。
每天的生活如出一辙，上班下班吃饭睡觉，没有任何变化。
他好像被困在了自己的生活里。
黑暗再次从四面八方涌来，像母亲的手一样缓缓将他包围。
麻木的陈默再也没有抵抗，任由黑暗将他完全锁住，成了一个茧。
挂在高处的巨大眼眸开始缓缓落下，又一个即将被他埋葬的猎物，将要沉沦在虚幻之中，直到意识溃散。
眼眸越来越近，瞳孔扩张开来，像一个黑洞，开始吸纳包裹陈默的黑茧。
然而就在这个时候，一声钟鸣响彻整片黑暗。
哗啦！！
包裹陈默的黑暗突然崩溃，溅射向四周，然后融入别的黑暗。
巨大的眼眸发出一声刺耳的嚎叫，开始剧烈挣扎，但是挣扎不开，因为陈默的上半身已经被纳入其中，他在用自己的意识和敌人碰撞。
“傻逼。”
陈默的声音从眼眸里传出来。
“都跟你说了，这种垃圾幻象对我一点用没有，你不会以为换了个花样就能骗到我吧。
要不是老子不懂幻术，根本就不会跟你在这儿周旋好半天，还非得引诱你和我的意识连接才能弄死你。”
眼眸仿佛不敢置信他正在遭遇的事情。
“和我连接，你也不能脱身。难道你就确定心智比我更坚定吗？”
陈默狞笑道：“那我们就看看，到底谁能活到最后。”
呀——
啸声变得更加刺耳，眼眸挣扎的幅度也更加剧烈。
“你是个疯子！”
“你会和我一起死的！”
“啊——”
在一阵疯狂的蠕动之中，眼眸迅速干瘪下去，然后从边缘渐渐消散。
消散过半以后，陈默的被吞没的上半身也还原回来，准确来说是他精神的具象。
“你为什么.”眼眸发不出声音了，它传递过来最后一点意念。
陈默笑了几声说道：“我为什么敢跟你拼命？你觉得我疯了？错误的，我只是确定我能赢。我这个人别的没啥，意志力还挺坚定的。”
此时，眼眸已经完全消散，只剩下那个红色的铃铛留在原处。
陈默伸出手去握住铃铛，突然间，一大团零碎的记忆片段像飓风一样吹过，灌进了他的记忆里。
他感觉有些恍惚，一时间，有点分不清楚自己的身份，但这种感觉只持续了短暂的一瞬间。
他看到了一部分真相。
天地钟其实不止一个？
他们分散在冥渊里，效果都是一样的，和阴阳铃配套。
但很遗憾，这只是一个陷阱，眼眸的主人故意让很多天地钟和一个阴阳铃流落在冥渊里。
它就像是在钓鱼一样，等待着有人得到天地钟，然后来找铃铛，接着沉溺在幻象里。
铃铛里的眼睛已经杀了不少人，都是能够利用天地钟合道的人。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

474.第474章 把他们都宰了
并不是谁拿到天地钟都能合道。
这是陈默之前没有想到的，毕竟他是这口钟的第一拥有者，寄宿在里面的东极铁御王残魂也没有说过相关的线索，估计对方也是真不知道。
“难道能否利用天地钟合道，是一件很重要的事情？”
陈默这样猜测。
天地钟就是一种筛选，如果拿到天地钟，并且成功合道，体会到这妙用，那么就很难不去再把配套的阴阳铃找到。
一旦找到铃铛，就会被铃铛夺走心魄，成为没有意识的杀戮机器，直到被别人杀死，然后阴阳铃就继续流落到别处。
这玩意儿钓鱼杀人的效率当然不算高，但事实上，设下陷阱的人也几乎不需要付出什么。
它只是把一缕残魂扔进了铃铛而已，只是和东极铁御王临死前强行寄生不同，一个是主动，一个是被动。
当然，现在陈默不需要再去猜，他已经知道，设下陷阱的人，就是那个深域背后的黑手，无所不能的圣王。
其实从一开始，他看到各种世界破灭的画面时就已经有所猜测，只是没能确定。
不过，这圣王还真的有两把刷子，至少铃铛里的幻术并不好破解，只能用意志力去较量。
虽然他跟眼睛说的时候很嚣张，但那只是一种策略，在获胜之前，他并没有百分之百的把握。
不过他的意志力的确很强，这也不是假话。
关键是，正常人不会选择去跟整片空间的掌控者硬刚。
他逐渐想明白了这一系列的因果，也更加确定，自己肯定能对圣王造成威胁，否则对方也不用专门设下天地钟和阴阳铃的陷阱来把自己钓出来。
就在这时候，那铃铛也响了一下，然后噌地一下和他的意识融合。
轰！！
所有的黑暗骤然退去，陈默睁开眼，发现自己还站在那座宝库里，就在原地没动过。
看起来，守在外面的拜石和其他人也没有进来。
他看了一下手腕上的计时器，发现时间过去了大概二十多分钟。
“这铃铛还真阴险。”
陈默心想，不仅要在精神上进行攻击，而且这期间，肉体其实也被硬控了。
还好他让其他人都留在外面不准进来，而他们也被他单杀冥王的手段震慑，真的完全没有忤逆。
否则这二十分钟里，那几个管事的玉都族起来搞事，拜石也不一定挡得住。
现在，阴阳铃也到手，陈默第一时间打算感受一下其功能，但是突然就愣住了。
他发现自己竟然可以直观地感受到体内的天地钟和阴阳铃，像两颗星辰一样相互环绕，同时散发着一股特殊的力量。
更关键的是，他感觉自己似乎拥有了特别的能力，只是心念一动。
嗖——
一股清风从宝库之内呼出，穿过守在门口不敢动的拜石和玉都族，超过了瞬移的最大范围，却还在继续往远处飘荡。
啪嗒。
陈默站在了一座山岗上，从这里可以看到拜月族那座巨大的城邦。
他一口气跨过了近百里路，这不是瞬移，而是圣境才能领悟的传送。
“我突破了？我咋不知道呢？”
他检查了一下，发现自己还是没有掌握两门剑法的最后一剑，但他也的确拥有了传送的能力。
“难道是，我把铃铛里的力量吸收了？”
不用想也知道，变故的来源肯定是铃铛里的经历。
他吸收了那颗圣王为了设下陷阱所分出的巨大眼眸，因此获得了一丝圣王的力量，从而领悟了传送的能力。
“等于是我被册封了？”
陈默突然回过神来，那些宗师之境的靼坦族，就是因为吸收了一丝圣王的力量，所以才在低境界拥有了圣境的能力。
现在，他的情况也是一样，只不过他是主动掠夺了这股力量，而非被动受到了馈赠。
陈默在心里表示了感谢，这样一来，那些冥王想从他手里溜走的可能性就很低了。
毕竟就算对方传送逃走，他也可以追上，除了那种可以金蝉脱壳的，其他人的他都能杀。
其实这种想法有些离谱，毕竟正常人看到冥王，不会满脑子想着怎么追杀。
陈默回到玉都族盘踞的钩子山，带着拜石，押送这几个玉都族高层直接返程。
这里残存的玉都族不足为虑，他们的两大头领都已经被迫去世，主要管理者也被带走，剩下不过是一群乌合之众，就连深域都不会有兴趣招揽，也掀不起什么风浪。
一路上，拜石连大气都不敢喘，毕竟旁边这个人类太恐怖了。
他之前还以为一个年轻人眉清目秀，可能是那种需要培养的天赋者，没想到根本不是，随手就能斩杀玉都族首领，这绝对是真正的顶级强者，能出现在冥渊，完全就是实力使然。
队伍回到拜月城以后，拜石谄媚地笑道：“这个，您的目的已经达到了，那我就先告退了，您好好休息.”
“别急。先跟我走。”
陈默不打算放人，他要先带着拜石去找人类使团，毕竟此人的所见所闻，都可能成为谈判的筹码，所以他不能让拜月城方面先在背后通气。
回到人类使团的住处，陈默一打听才知道，外交官和寇天江等人一道去城主宫殿谈判了。
“情况怎么样？”他询问一个外交人员。
“不太好。拜月族生性谨慎，不喜欢冲突，也不想加入我们的联盟。”对方回答道。
听了这番解释，陈默说道：“带我过去，我有重要的事情要说。”
于是他又带上拜石，一起进入了拜月族的宫殿。
作为人类使团的重要人员，经过禀报之后，陈默也得以进入谈判场地。
城主说道：“尊敬的客人，听闻您和我族大将军拜石一道去了钩子山找玉都族，情况如何了呢？”
他倒是脸上随时带着和煦的笑容，看起来非常亲切。
陈默刚坐下，听到问话，正好起身回答道：“情况不太好。靼坦族的特使已经秘密抵达了钩子山，和玉都族的首领媾和，要组成侵略同盟。”
城主的脸色变了变，看起来不太希望这样的事情发生，他有些急切地问道：“那您是，怎么”
他想问，你撞破了别人的秘密，怎么能全须全尾的回来。
陈默于是从储物灵器里取出一个布包，扔在了地板中间。
“我把他们都宰了嘛。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

475.第475章 诚意
一颗冥王的头颅出现在拜月族的城邦，这并没有让拜月族的所有贵族高层惊喜兴奋，反而畏惧不已。
很多年以来，这里都没有出现过大规模的杀戮或者血腥事件。
虽然被陈默扔出来的只是一颗头颅，但它背后代表的意义谁都明白。
“靼坦族的几个督军，我没有去管。那都是不足为虑的小角色，不过这个玉都族的冥王，和外来者勾结，企图祸乱一方，你们难道也想和他们一起吗？”
他的目光扫过所有拜月族首脑的脸，用极强的气势去逼问他们。
一直生活在这里的拜月族当然懦弱，这对人类来说本来不是好事，因为他们会因为畏惧而不参与人类的计划，更不用说去进攻冥渊。
他们只想留在城里好好做生意，接待来自各方的冥渊异族，而不是跑去和最凶残的敌人作战，但他们并不是针对人类。
也就是说，他们不接受人类的笼络，也不会喜欢靼坦族的威胁，所以他们的性格似乎也不算坏事。
和深域作战很危险，难道跟人类对打就很简单吗？
现在，陈默用事实证明了，靼坦族的手已经伸向了不远处的玉都族，那么他们来找拜月族还会远么？
大厅里越来越沉默，没有人发出任何声音，更没有人说话。
甚至可以说，气氛有些微妙。
对于拜月族来说，即将到来的战争看起来难以避免，他们不可能置身事外，唯一的问题是，到底站哪边。
如果选择人类，当然皆大欢喜，现在就可以开始宴会了。
可如果他们不选人类呢？
不选就意味着敌对，双方早有一战，现在就可以开打了。
拜月城主的内心非常纠结，他害怕深域的好战种族，也害怕人类。
他并非完全不可能拒绝，毕竟在他眼里，虽然人类使团有三个圣境，可这里毕竟是拜月族的地盘，他认为对方应该不敢擅自动手。
然而拜石在非常恰当地时机走到了城主身旁，在他耳边低语了几句，情况就又发生了变化。
“尊贵的人类朋友，我已经明白你们的意思了，但是这件事关系重大，我们或许还要从长计议。”
“那是当然的。”
人类外交官非常善解人意，其实他也没办法，毕竟联盟这件事就跟谈恋爱一样，是双向的，总不能用强。
陈默没想到，这帮人竟然如此磨叽，自己都把钩子山的事情说了，他们都还在犹豫。
正在人类这边准备退场的时候，一阵阵急促的钟声咚咚咚地从外面传来，接着，号角和战鼓声也陆续响起。
随后，有拜月族的军官冲了进来，简单说明身份之后就冲到城主身边低声说了几句。
城主脸色大变，眼神闪烁起来，看上去正在激烈思考。
他挥退了报信的军官，然后说道：“诸位，靼坦族来了，好像带着大军，你们看，应该如何是好啊？”
他并不是真的想询问计策，实际上就是打算转移矛盾。
他们来了，你们去解决，与我无关。
外交官冲陈默使了个眼色，后者马上心领神会，蛮横地说道：“还能怎么办？出兵，干丫的啊！”
拜月城主有点无语，他实在受不了这个“无脑莽夫”了，只能看向人类那边主事的外交官，然而后者正盯着手里的餐具发呆，好像完全看不到求助的眼神。
他只能苦笑道：“靼坦族人多势众，而且个个实力强悍，我们这个小城，出兵也不是对手啊。”
陈默询问：“他们来了几个冥王啊？”
听到这个问题，大厅里的拜月族心情都有些复杂。
他们想起来，从第一次见，这个年轻人类就一直开口杀冥王，闭口杀冥王。
最开始他们还以为这是初生牛犊不怕虎，动辄喜欢吹牛逼，不过现在看来，并不是单纯吹的。
城主冲那军官使了个眼色，后者说道：“有两位冥王亲临，就在前面现出了真身，他们不进城，也没有攻城”
陈默摆了摆手阻止他说话，又扫了一眼拜月族所有人。
“等着，我去跟他们聊聊。”
他转身走出了大厅。
拜月族的人不清楚他想干什么，也根本不会往某个最离谱的方向去联想。
别说他们，就连寇天江和林祥云也对视了一眼。
他俩其实猜到了，估计陈默是要去对付靼坦族，用来给拜月族现场演示一遍，但又有点担心。
只不过，现在这个节骨眼儿上，气势不能输。
如果他们追出去说要一起去，那么展示武力的效果就要大打折扣，所以也只能等着。
时间慢慢过去，钟声和号角声也没有往更紧急的方向演变。
大厅里的气氛很是诡异，城主叫人去确认了好几次情况，但没人知道发生了什么，靼坦族也没有进一步发起攻势，他们只是和之前一样，远远地在后面看着。
“但是两个冥王好像不见了。”
最后一次汇报的时候，他们这样说着。
大厅再次陷入了诡异的安静氛围。
终于，过了大概半个多小时，陈默从外面回来了，这次他丢出了一根犄角和一颗人头大小的眼珠。
他坐回自己的位置上，拿起毛巾擦了擦手，仿佛只是出去上了个厕所一样。
“俩冥王被我杀了，估计再过一会，他们就要退兵了。”
然而嘴里说出的话却令人震撼。
城主咽了口唾沫问道：“两个冥王？”
他一直盯着地上的眼珠和犄角。
直觉告诉他，这是真的，两个冥王的确死了，可他又很难相信。
寇天江帮忙询问道：“你只花了一个小时，就杀了两个冥王？”
陈默摆了摆手：“害，杀他们只花了十几分钟，主要是长角那个到处乱跑啊，我追出二百多里地，好不容易才给他干了。这俩不厉害，就是最低垫底的货色。”
他冲拜月城主说道：“你看，他们压根就不尊重你们，派两个不厉害的人来，一点诚意都没有。”
我们才不想要“诚意”啊！
大厅里的拜月族都感觉很无语，但更加畏惧这个年轻的人类。
这时候，外交官笑眯眯地问道：“那么城主，你们做好决定了吗？就算你们绝对站在对立面也没关系的。”
“.”
拜月城主人都傻了。
刚杀了两个靼坦族的冥王，现在问我要不要站在对面？我要是说不支持你们，怕是整个城里都要被血洗了吧。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

476.第476章 进攻深域
终于，决定进攻深域之后的第一个结盟条约签订了，人类拥有了第一个盟友。
“我不明白，这拜月族也不厉害，为啥咱们非得上赶着跟他们结盟？”
陈默手里攥着个苹果，边啃边问姜槐。
“他们的战斗力一般，但这么多年来，接待来自四面八方的其他异族，拥有很多人脉，而且他们的后勤补给能力也很不错，商人嘛。”
姜槐回答道，“我们在冥渊里行动，最重要的就是补给和情报，这才是我们联合冥渊各族最重要的目的。”
陈默哦了一声，他就是随便问问，过来的目的，主要是询问自己的任务。
昨天刚回来的时候，他就把自己解锁了传送能力的事情告诉了指挥部。
所有人都很兴奋，因为他之前破坏力是很强，但有一个非常严重的不足之处，那就是机动性不够，很难独自处理别的冥王。
但是现在不一样了，托那位圣王的福，他获得了自己传送的能力，这会比那些灵器速度更快，而且更加精准，还能捕捉到冥王们传送的气息，从而精确追踪。
姜槐带着他走到一间只有少数最高层才能进入的房间，从一个文件袋里抽出一张地图。
“就是这上面，都是靼坦族驻军的哨站，把它们拔掉，你的任务就完成了。”
陈默问道：“最后一个哨站距离深域还有多远？”
“三百二十五公里。但是你别着急，打下了哨站就停下，千万不要深入，深域里的情况，和外面不一样。”
姜槐郑重的说道。
现在，有资格给陈默发号施令的就只有他一个人，陈默也的确只从他这里接受任务。
陈默收下地图，他对这种事情已经轻车熟路，只需要独自行动就行。
走出指挥室，只见这座位于阴歌森林附近的军事基地已经颇具规模，建设得像模像样。
能够在极短的时间内做出如此浩大的攻城，自然要动用不少人力，但这是有必要的。
建设力也是综合实力的体现，在那些来谈判的外族看到的时候，无形之中就能影响一些信心。
陈默去跟驻防的军事长官报备之后，就独自离开了基地。
从这里去深域的路线已经被确定，人类联军并没有隐藏自己的意图，毕竟想要获得最终的胜利，不可能只靠奇袭，最终还是要决战的。
所以陈默接受任务去一路拔掉靼坦族的守卫防线，准确来说是守在那里的冥王的同时，大部队也分成几路在同步进行。
这么做还有另一重目的，就是给陈默打配合。
场面越是混乱，就越能引诱深域方面出手，帮忙确定需要除掉的目标，并且刺杀者也更容易潜入和脱身。
自从陈默出发，指挥部就一直在等待战报。
冥渊里无法使用通讯设备，但是人类联军已经招揽了一批擅长在此地奔行的异族。
他们会记录战场上的情况，然后用最快的速度报告回来。
但是很显然，这些异族观察者并不清楚陈默的厉害，所以他们带回来的战报，往往都是发生了不明原因的大战，然后冥王就死了。
对此，指挥部当然表示一切尽在掌握。
他们在地图上做着一个又一个标记。
阴歌森林、铜山、栖龙河谷、无名森林.
“这辈子就没打过这么富裕的仗。”
周玉无疑是陈默破境的最大受益者之一，直到现在，他都被任命为第一指挥官。
他固然自己能力不差，但如果没有陈默这个超规格的圣境，他也不太可能每次指挥都大获全胜。
有时候，一个人的境遇的确需要本身的能力，但运气也必不可少。
不过，现在的他已经跟陈默配合默契，能给予无条件的信任，也总能得到回馈。
一路上，各种各样的捷报传来，深域似乎完全没有准备好应对人类的攻势，主要是他们处理不了陈默这个搅屎的棍，所以就只能被搅得一团乱。
终于，近一个月的时间过去，最后一封捷报被送回了指挥部，陈默已经按照既定计划完成了目标，夺取了距冥渊最近的一个哨站。
“这下好了，看到我们的成功，原本犹豫的冥渊异族也同意加入，甚至还有主动联系的。”
指挥部内一片欢腾，事情比想象的顺利许多。
姜槐也很欣慰，他亲自给陈默交代的任务能被圆满完成，这当然是一件可喜可贺的事情。
“先以打下来的地区建立稳固的方向，特别是确定补给线的完整。”
“工程部要加派人手，从门里调派新的来。”
胜仗有胜仗的打法，欣喜是固然存在的，但该做的事情还要继续。
在这样忙碌的情况下，一条新的战报被送了过来。
“长官，周长官！最前方第25哨站受到进攻，陈默一人迎击多个冥王，陷入劣势退走，行踪不明！”
说是哨站受到进攻，其实很明显，是深域方面发狠了，他们被陈默杀得不胜其烦，所以直接派了一大批冥王过来围殴，十分不讲武德。
这一个消息就像投入平静湖面的大石头，惊起了巨大的波澜。
“怎么办？救一下啊！”
谁也不知道怎么办，因为战报送回来的这么会时间，估计追逃的两方人马都已经跑没影儿了，救都不知道上哪去救。
更重要的是，陈默可以在冥渊里到处乱窜横行无阻，别的圣境可不行。
“先看情况。”
姜槐沉声道，“他的实力很强，一定能找到方法重新出现，至少留下线索，让斥候扩大范围搜索。”
“是。”
指挥部里的都是身居高位的人类军官，要么就是姜槐这样见过无数大场面的人，但他们却都因为一条关于一个人的战报而惴惴不安。
这样的情绪一直弥漫着，尽管没有人因此受到太大的影响，但心里一直都记挂着这事儿。
直到半个月之后，不安渐渐转变成了绝望，他们甚至产生了最坏的想法。
这并不是悲观还是乐观的问题，主要是，就算加派了大量的斥候，还有一些圣境也亲自参与搜索，可没有人发现有关陈默的线索，就好像他已经凭空消失了。
但很显然，在冥渊里，消失意味着什么，谁都知道。
终于，当众人的心情都降到了最低谷的时候，新的情报出现了。
“报告！陈默占领了深域边境的敌军防线，他让我方斥候送信，请求尽快派出部队前往驻防。”
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

477.第477章 讨伐深域
噼啪。
火焰燃烧，似乎总能让什么东西崩裂开来，也不知道是木头还是石头。
陈默从血与火之间走出来，估摸着斥候快要把消息传到了。
不久之前，他突然瞬移到斥候身旁，着实把那家伙吓了一跳，不过情急之下也管不了那么多了。
之前按照计划，他一个人攻向深域，配合各路部队清除掉一路上所有的敌人，本来是很顺利的。
然而就在他完成所有任务，在最前方坐镇，顺便休息恢复的时候，异变发生了。
靼坦族、掠枭族和夜熊族，三个来自深域的好战种族集结了十几个冥王发动了突袭。
他们借助大概率是来自圣王的某种力量，骤然传送到最前线，直接发起了进攻。
陈默和那里的圣境联手御敌，但是刚经历了大战，除了陈默，其他所有人都不是最佳状态，所以就算有他在，人类也难免陷入了劣势。
但直到这时候，他们也没有太过慌乱，一路上且战且走，只要等到支援赶来，就能逆转局势。
然而众人越打就越觉得不对劲。
这帮显然是从深域里刚被调出来的冥王，好像根本不是为了获胜，或者是完成什么战略目标。
他们只是在想尽一切办法杀死陈默而已。
别人都已经发现了这个状况，陈默自己当然也一样，然而他并没有什么办法。
诚然他就是单纯的从数值上碾压各路圣境强者，甚至可以在短时间内规避十几个冥王的联手攻击。
但这不会长久，他不可能真正以一己之力对抗十几个冥王。
渐渐地，在己方其他人本身就受伤或者消耗了大部分气力的情况下，他也不得不比别人更加努力地退走。
好的一方面是，托那位圣王的福，他拥有了传送的能力，至少跑路的时候更方便了。
他这一走，事情就更加明了，那些冥王的确就是冲着他来的。
原本激烈对阵的战场瞬间清静了不少，只留下了三两个冥王拖住其他人类强者，剩余十几个都跑去追杀陈默了。
其实就连陈默自己也不知道在往什么地方跑，现在这个方向是身不由己的，冥王既然特地过来杀他，那么自然会将后路断死，不可能逃往阴歌森林方向，但他自己肯定也不会往深域方向移动，所以只能横向逃跑，且战且走。
然后他就发现了一个问题。
自己的传送能力来源于圣王，比这帮冥王更高一个层次，换句话说就是速度更快，传得更远。
其实没过多久，他就已经和这帮冥王拉开差距了，想走的话随时都能走。
可陈默被追了老远，本来心里就火气很大，在发现了这个现实之后，他不打算轻易放过这帮冥王。
所以他仗着速度优势开始拉扯。
一众冥王立功心切，追着陈默跑的时候，互相之间就拉开了不小的距离。
当然，这些距离也只需要片刻就能追上，但他们没想到的是，陈默杀人也只需要片刻。
很快他们就明白了，从最开始一直回荡在战场上的钟鸣，是为他们敲响的丧钟。
只要嗡的声音一响起，就代表着一个冥王被重创，甚至直接丧命。
在重复了几次之后，那些冥王也大概发现了不对劲儿，追击的速度渐渐放缓，抱团，随后竟然开始逃跑。
这就是陈默想要的。
既然勇气已经被打没了，那么接下来的事情就简单了，陈默在后面追着几个冥王，只要确定有机会，就现身出手。
如果那群冥王被惹恼了又回头攻击，那他就直接跑，总之始终保持着距离，然后想办法袭扰。
当自然，每一次操作，都不是几分钟就能解决的，远距离传送也不是可以无限施展的。
整个过程一直持续了半个月，来来回回的拉扯，让原本是猎人的冥王变成了猎物，折损了接近一半，剩下的也不敢多做什么。
深域将在之后明白一件事情，那就是他们企图直接抹杀陈默的努力注定是徒劳，甚至，他们从现在开始，只能等待人类的进攻。
陈默追着他们闯入了深域边境，按照人类这边的构想，原本是没有打算这么激进的。
但是他想着，既然追着那些冥王跑了这么远，来都来了，那就没有平白无故回去的道理。
正好，他抓到了一个人类斥候，对方本来就是来打探他行踪的，这样一来正好就可以帮忙报信给指挥部。
在这片被他亲手摧毁的敌方哨站里，他等了许久，终于看到了熟悉的身影。
关山岳带领着一股修炼化身功的精锐部队赶到，在确认他没有受什么伤的情况下，终于松了一口气。
“这到底是怎么回事？这几天周玉都快急疯了。”
那肯定是得急的，如果陈默没了，后续的所有战略构想都要被推翻。
“没事没事。”
陈默毫不在意地把这些天发生的一切事情都简单描述了一遍，让赶来的这群人听得一愣一愣的。
一个人追着十几个冥王跑？这也太离谱了，然而事实摆在眼前，他们不信也得信。
在陈默的独自努力之下，人类被迫占领了更靠前的地域，并在深域辩解开始建立前进基地。
这样的举动效果出奇的好，毕竟反攻冥渊的进程并不算久，人类进入这里的时间很短暂，结果直接把基地拍到深域脸上了，这种事情会给冥渊里的其他异族带来深刻的震撼。
受到震撼之后，就是对人类更加敬畏和忌惮，同时对深域里的那些种族能被推翻这件事，产生了更多的期待。
在这样的情况下，联军的实力迅速壮大，比预期的状况要好很多。
陈默蹲在望楼的屋顶上看着正在深域边境集合的联军，心里也是感到十分震撼。
从他这个视角一眼望去，各路大军的营地连绵不绝，就好像当初入侵人类世界的时候一样，有高耸的巨兽，有海量的士兵，拥挤在一起，好像现在，人类这边才是入侵者一样。
陈默心想，看来其他种族其实也早就对深域的压迫不满，只不过没有人领头，不敢也没能力反抗。
现在，第一个成功抵御了深域入侵的世界出现，随着势力越来越庞大，也更加能够联合起来，大战就要开始。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

478.第478章 军阵稳固
深域里没有特别的规则，也不是一片独立的空间。
之所以这里和冥渊的普通地域区分开，是因为一旦进入这里，要面对的危险就会陡然提升不止一个数量级。
因为这里属于所有侵略的直接发起者，也就是那些好战种族。
靼坦、掠枭、夜熊、孤卸、黄犇。
这几个种族常年以来，不断入侵着其他世界，烧杀抢掠，然后扩大冥渊的疆土，在冥渊之中，任何种族看到他们，都必须躲着走。
其实普通冥渊的原住民，就是那些被侵略的世界里留下的幸存者，经过岁月的洗礼，有的灭绝，也有的繁衍到了现在。
这些原住民本来不多，实力也不强，可如果能大范围地将其联合起来，那么也是一股不可小觑的力量。
经过长达一个月的集结，大军已经开始往深域之中开进，这是从前极少有人想过的。
陈默还是坐在那头石龙背上，观察着前方。
他并不是指挥部的成员，不参与制定决策，但他有权旁听，毕竟无论制定出来的战略是怎样的，都不可能把他给绕开。
不过这一次，他已经看清了，没有什么额外的战术，所有的计划就是从正面进攻，而且人类要冲锋在第一线。
反攻深域，这样的战争不是一朝一夕的，为了稳固军心，让那些第一次亲身参与反抗的种族能够安定下来，他们必须在最前方打出一些战果来。
陈默忍不住又回头看了一眼，他有些担心。
目前集结的军力固然十分庞大，看起来不是无法和深域里的那些种族掰一掰手腕，可这军阵的强盛只是虚胖。
一旦出现某种比较大的打击，或者遇到令人担忧的挫折，很多冥渊种族都可能直接逃跑。
陈默心想，到时候开战了，一定要多出点力，争取让胜利更震撼一些。
军阵一路往前推，遭遇了一些五大好战种族的零星阻击，但对方显然没有打算在深域的外围区域大打出手，所以这些阻碍很快就被推平。
终于，陈默站在石龙头顶，看到了深域之中的第一座城市。
他举着望远镜，看到的是一群奇怪的建筑，他们风格十分复杂，样式繁多，很难叫人认为那是同一种文明。
他当然可以理解，这些建筑肯定出自被抓来的不同种族奴隶之手，所以都是按照自己熟悉的风格建造。
听冥渊里的其他种族说，那些奴隶会被命令去建造或者生产，但条件极为艰苦，一旦出现残疾、疾病或者单纯疲劳到无法劳动，就会像废物一样被处理掉。
此时，军阵的行进停了下来，因为对面那座城市前也已经构筑好了阵地，很显然，深域已经放弃了之前的想法，知道他们必须全力以赴，才能守住即将到来的讨伐。
这对他们来说当然是一次前所未有的考验，甚至五大种族里，也没有谁想到，这一幕竟然会在某个时刻出现。
随着一发从天而降的陨石砸落下去，战争终于开始了。
和计划的一样，人类冲锋在最前方，来确保这一场战役的胜利。
终于，战火在侵略者的地盘烧了起来。
随着人类一道进攻的其他异族此时状态大体稳定，他们被安排在阵线的中后方，主要任务是使用远程攻击压制敌人。
这么做，不会有太大的伤亡，也能稳定军心。
不过，为了能让这种稳定持续下去，陈默也动了真格的。
他直接传送到高空，然后用出了万千抽丝，不过附加了烙神体的高温，并使抽丝燃烧起来，变成了下在昏暗深渊里的一场火焰之雨。
随后，他和火雨一起撞向了敌阵。
这一招当然杀伤力不俗，但更重要的是，他要用最为惹眼的方式来体现出我方的优势，以此来增强信心。
他的动作极为高调，以一人之力，造成了万箭齐发之势，也瞬间就吸引了敌人的注意。
轰轰轰！！
几个冥王的身影在他落地之前就将他包围。
光是看一眼就知道，他们来自五大种族，而且都是实力不输赤神的强大存在。
和红巨人这种后来收编的战争狂魔不同，他们本身就诞生自深域，实力还要高上好几个级别。
只可惜，现在的陈默和刚进入冥渊比起来完全不同了，他拥有了一缕圣王的力量，不谈实力，只说气势，都能压制对方一头。
而且，既然不是偷袭，人类这边也不会放陈默一个人去对阵好几个冥王，各种圣境强者也在下一刻出现，战场瞬间就像开水一样沸腾开来。
所有人类在这个时候都显得很是狰狞，圣境超凡者也拿出了比之前更强的气势。
这里可不是人类的世界了，打坏了不心疼。
一场战争带来的只有满目疮痍，在任何世界都是如此。
重点是，如果一定要发生这样的事情，那最好不要在自己的家乡。
没有留给任何人感慨的时间，现在无论是人类还是被团结到一个阵线的其他异族，都要庆祝暂时的胜利。
经过这一场战役，至少各族联盟是稳定住了，事实证明，如此庞大的联军，在深域客场作战，也能击退从前在冥渊横行霸道的好战种族。
这就是最好的强心剂，没有人再会犹豫不定，只要继续按照这样的气势打下去，那些动辄奴役他族的残暴者就一定会被消灭。
到时候，就算各族失去了自己的家园，但在冥渊之内也不是不能发展壮大。
走在军营之间，听到那些异族的憧憬，陈默这才意识到，原来冥渊里的幸存者并不是不愿意发展，而是不能。
一旦有哪股势力成长到超过一定规模，就会引来深域，然后把他们再次毁灭。
陈默第一次认真去思考，那些好战种族，或者说背后操盘的圣王到底有什么目的。
他们征服和侵略，但是总在破坏，虽然也奴役被侵略者来替他们劳动，但那些劳动针对的也都是战争本身，为的是更好的进行下一次侵略，而不是提升自己的生活品质。
就连众人刚夺下的这座城市，虽然看起来很庞大，可仔细看去，也是杂乱无章。
各种歪曲的巷道像肠子一样盘曲缠绕，不同风格的建筑毫无规律地四处乱放，明明是认真修筑，却像个垃圾堆。
陈默很难想象，会有一股强大的势力，四处征伐为的却不是让自己生活的更好，而是单纯为了破坏。
不过原因不重要了，现在，联军拿下了深域的第一个城市，接下来，就一定要打到从来没有外人去过的最深处，把操控一切的圣王干掉，结束掉这些好战种族的征伐。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

479.第479章 渊心门
联军一直在发动进攻，越打信心就越充足。
从最开始的“先加入，要是情况不对就跑”，变成了“一定要消灭侵略者”。
毕竟自从进入深域，一切都很顺利，不仅势如破竹，而且还有更多的兵源补充，因为冥渊之中，曾经被五大族欺压的其他异族太多了。
和联军这边的气势高涨不同，深域之内的气氛却十分凝重。
他们的无力抵抗并不是什么计划，更没有陷阱，而是单纯没有办法。
最深处的巨大城堡之中，几十个冥王聚在一起，他们是特地从外面赶回来的。
“防守不了了，谁去谁死。”
“谁能阻止那个叫陈默的人类，反正我不行。”
“之前在外面，赤神都被那家伙杀了，你们有几个比赤神强的？”
五大族的冥王一个个都感觉很是无奈，入侵过很多世界，他们从未遇到过这样的人。
一般来说，普通世界的顶层力量，就是深域冥王级，像姜槐寇天江那样的强者几乎就是极限。
他们可以和最强的一批冥王战平，甚至有时候能赢，但绝对干不出以一己之力追着十几个冥王跑这种事。
虽说深域里这些好战种族的实力是天生的，但冥王毕竟也不是大白菜，新冥王出现的速度赶不上陈默杀的速度。
现在，他们甚至放弃了外围防守，回到最深处，一方面是集合起来抵御“入侵”，另一方面也是想求得圣王的帮助。
无所不能的圣王一定可以解决所有问题，这正是他们聚集在这里的原因。
正在他们抱怨的时候，大门被推开了，一个人影走了进来。
“角大人马上就要到了。”
听到这句话，大厅里瞬间就安静下来。
尽管他们不明白，这个叫东极朔的异族为什么能得到角大人的信任，可事实就是，大部分冥王都不敢在此人面前表露出什么不满的情绪。
倒不是因为对方的实力有多强，重点是，此人跟随的角，和另一位名叫羽的人一样，是唯二可以进入那扇大门，见到圣王的人。
这两位大人的权势，在深域之中没有人能挑战，所以对角鞍前马后的东极朔自然也没人敢得罪。
没过一会，一个头上长着弯曲尖角的人也走进了这里，如果陈默看到，就一定能认出来，这是他在天地钟幻境里看到过的那个靼坦族。
准确来说，角和羽并不属于五大族的任何一方，他身上有各种不同的特征，只是当时的陈默只见过靼坦族，所以他才会产生那样的想法。
“你们没能守住他们的进攻，这是你们的问题。”
角一边从大门走向长桌最上面的位置，一边这么说着，“然后，你们竟然还要回来，向圣王乞求帮助，我只能说，你们还真是大胆。”
他说话并不客气，但没人敢反驳，只有一个深域冥王尽可能客气地说道：“角大人，都是有个人类太强了，谁也不知道他从什么地方窃取了力量，我们拦不住。”
角站在了最前面，但是没有坐下，他说道：“圣王已经看到了所有，你们赢不了，他当然知道，不必再说了，从现在开始，你们就在这里守着吧，圣王自有安排。”
能够坐在这里的，在深域里剩下的其他冥王之中，本身已经属于地位比较高的。
但是现在，他们却像是六神无主的孩子一样，要听到家长的许诺才能安定下来。
“角大人，需要把军队调集回来吗？”
角说道：“自己商量吧，我们要在这里和他们决战。”
陈默最近几天都没什么任务，因为联军已经确定，深域的防守力量因为不知名原因被大幅削弱，冥王的数量锐减，就好像放弃了抵抗一样。
“他们这是要投降了吗？”
他捅咕着正在研究地图的周玉。
“不会。”
作为总指挥官，他能从各路进攻反馈回来的消息里感觉到，敌人并没有放弃抵抗，他们只是在延缓进攻节奏。
“根据我的经验，要么他们是打算收缩兵力打总决战，要么就是有什么别的计划。”
周玉很淡定地说道：“不过以我的看法，他们大概是没有什么阴谋或者陷阱了，条件不允许。”
现在，深域里挤满了其他种族，这是从未出现过的状况，他们从四面八方而来，全部涌向了最中央的那片未知区域。
这个时候再也没有人会犹豫，哪怕是拜月族那样怯懦的种族也不会。
他们只想尽快完全将五大种族消灭，然后在冥渊里繁衍生息，原来他们看不到希望，但现在显然有了。
总之，因为各族的共同目标和日渐上涨的士气，敌人并不能阻拦他们的攻势，这就是周玉所说的“条件不允许”。
人类世界的第一次反攻，创造了这样的条件，也直接创造了眼下的局面。
周玉又说道：“这一次，我们不打算缓慢推进了，要打就直接打，不给他们喘息的机会，直接打到最中间。”
“你是说圣王所在的那个，那个叫什么地方来来着”
“没错，渊心门。先把他们团团围住，接下来的事情就好办了。”
陈默从指挥部出来，直奔前线而去。
既然已经制定好了策略，接下来的事情就简单了。
他利用传送的能力，不断活动在前线的不同方向，帮助人类联军推进战线。
这段时间的战役非常轻松，因为深域的确几乎放弃了防守，就算没有陈默，联军也可以轻易取胜。
最终，又是半个月的推进，人类停在了渊心门的周围。
这里还是出现了那种扭曲怪异的城市，但最吸引人的已经不是它，而是后面直插云霄的四座巨门。
很难界定这玩意儿到底属于门还是城墙。它们当然不是雕梁画栋的建筑产物，而是看起来接近某种巨兽的嘴，中间有无数诡异的利齿咬合在一起封住路径，看起来，只要张开巨口，就算是打开了门。
不过想要接近那扇门，显然并不容易，因为最后的城市和渊心门周围，还有大量的深域精锐把守。
“看来我们找到原因了。他们完全放弃了外面的防守，把战斗力最强的部队都集中到里面来了。”
陈默站在山巅俯瞰着着远处的敌军，身后站着联军的高层和来自各方的圣境。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

480.第480章 钢铁拱顶
最后的战役开始了。
联军之中，人类和各族的精锐尽出，所有圣境都到了战场上。
毕竟被困在中间的五大种族已经被逼到了绝境，他们再也不可能再去实施其他计谋。
几乎是在一种必胜的兴奋之中，这场战役开始了。
经过如此之久的并肩作战，联军各部分之间都产生了充分的信任，此时也不再是人类冲在最前，至少有很多其他种族的强者也齐头并进。
当然，在所有被联合的种族之中，人类依然是实力最强的，毕竟其他种族都是被打败之后的残兵。
而人类之中，隋珂已经以先天圣体的资质突破了圣境，同样可以起到独镇一方的作用，不过陈默现在依然冲在最前面的位置。
因为这一轮进攻必须拿出全部的实力，毕其功于一役，否则一旦给他们反扑的机会，谁也不知道这些侵略了无数世界的好战种族会不会卷土重来。
此时，因为双方都做好了全力决战的准备，所以那数十个全冥渊最强的冥王也一一现身。
陈默手持一柄全新的长刀，这是利用一个联盟种族贡献的顶级铸造材料，由十几个人类炼器师携手打造的武器，这把刀在当世灵器之中，也属于上上之选。
如果是平时，想得到这样一把刀，就算是他也得费一番功夫，不过因为战争，和他的功劳比起来，这都不算什么。
有了它，陈默的实力比先前又提升了一个档次，但可惜的是，就算如此，他还是没有真正领悟自己的圣境一剑。
不过没领悟归没领悟，不影响他把那些冥王按在地上摩擦。
轰！！
从天而降的巨大身躯砸进五大族精锐组成的联军之中，接着一阵飞剑雨从天而降，结成剑阵锁住了冥王剩余的生机。
陈默心里暗赞一声。
果然能操控飞剑的人往往都能一心多用，总能让飞剑在最合适的时机帮到其他人。
解决了眼前的冥王，他补充了一些体力和真气，随后去寻找下一个目标。
不过并不只是人类在杀戮敌人，深域方面的防守反击同样凶残。
他们已经提前召回了原本在入侵其他世界的军队，这些都是常年经历战火洗礼的精锐，战斗力非常强悍。
这座最后的无名城市就像一个巨大的绞肉机，尸山血海和嘶吼哀嚎充斥着一整片矿业。
陈默已经不记得他杀死了多少个冥王，可敌人仿佛无穷无尽，始终没有明显减少。
这场战役持续了好几天，包括陈默在内的人都已经轮换了两次。
很显然，联军占据上风，而敌人的士气也在下降，但是指挥部总觉得，事情并不会这么简单。
又一次，陈默出现在战场上的时候，变故发生了。
后面那四座巨门终于开了面向战场的这一座，只开了一条门缝，随后，两个与众不同的冥王出现了。
穿着长袍，头上长着一只角，另一个全身都是羽毛，好像人形的大鸟。
陈默不认识大鸟，但看出了头上长角那家伙的身份。
很显然，这两个人的身份很不寻常。
他们出现的时候，战场上所有深域军队的气势发生了肉眼可见的变化，仿佛这两个人出现，他们就能够反败为胜。
陈默知道，这种时候自己绝对不可能置身事外，他不仅没有后退，反而迎了上去。
两个与众不同的冥王正是角和羽，原本，两人只是传递了圣王的命令，要所有人在这里和联军死战。
众冥王对圣王的安排深信不疑，所以他们照做了，可死守了许久，局面却越来越差，军心也涣散起来。
而现在，两个平时守候在圣王身边的大人物出现，瞬间就稳定住了士气。
不需要对话和问询，陈默知道他们是冲着自己来的，就好像这场战争的胜败全在他一个人的身上似的。
两个从门内出来的冥王一左一右地落在了陈默身旁数百米的位置，刚站定，羽身上如钢片一样的皮毛瞬间散开，飞上天幕，结成了一道巨大的钢铁拱顶，将三人困在了其中。
此时，又有一片飞剑从天而降，直奔拱顶而来，然而.
呛呛呛——
一阵剧烈的金铁交击之声响起后，拱顶纹丝不动，哪怕飞剑又变幻阵型，使出了杀力更大的招式，也依然无济于事。
于是乎，从来另一边抽身的寇天江也赶了过来，只见他手持长剑，目中精光一闪，剑刃化作漫天血腥杀气，如龙一般直撞那拱顶而去。
原本正想跟着过去的褚巡苍停下了动作。
闪出的剑光是寇天江压箱底的招式，如果这样都不能破开的壁障，那么他出手也同样做不到。
但他从没见过连寇天江都破不了的防御，疯子的打法就是只攻不守，从来只能被闪避，还没见过几人能硬抗住的。
可是，当遮蔽天幕的血色刀光落下，斩在钢铁拱顶之上的时候，意外还是发生了。
只见刀仿佛没有任何杀伤力，就如同几滴水落进了沙地，随后就消失不见。
被吸收了？！
在场的不乏圣境之人，却都对这样的情况闻所未闻。
那一剑可以被防御，也可以被抵消，唯独不可以被吸收，需要怎样的力量才能做到这样的事情，没人知道。
至少，以褚巡苍姜槐等人对超凡力量的认知，是不知道用什么方法才能做到的。
众人没有办法，战役还在继续，不可能让所有圣境都围过来想办法。
拱顶之内，陈默若无其事地打量着钢铁之羽编织的拱顶。
“这就是从你们的圣王那得到的力量？”
羽没有说话，在退去了身上的羽翼之后，他就很像个五大族的普通圣王。
角点了点头：“这是绝对不能突破的牢笼。你想出去，就必须把他杀死。”
他指着另一边的羽，然后又说道：“但我不会让你这么做，除非你先杀死我。”
陈默于是抽刀往前走了两步，不紧不慢地说道：“那么，得罪了。”
嘣！
随后，一阵无可匹敌的青芒照亮了拱顶。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

481.第481章 猎杀冥王
拱顶不是实心的，它可以吸收力量，所以从外面看来，那附近非常平静，没有一丝能量泄出，安静得仿佛什么事也没发生。
然而和外面的风平浪静不同，拱顶内部的激战十分激烈。
角的实力比陈默当初在天地钟幻象里看到的明显要强了好几个档次，非常不好对付。
可以说，这是他到目前为止遇到过的最强对手。
相比之下，另外那个羽的实力要弱上许多，也许是因为大部分精力都用在了维持拱顶上。
陈默一手九杀羚曲，一手敕墨剑经，出手就是嗡嗡两声钟鸣，如此才能堪堪与角战成平手。
轰轰轰！！
两人的战斗越来越激烈，以至于用来维持拱顶的羽都无法参与其中，只能退到角落里，分出几片羽翼自保。
在风暴中，陈默终于找到了久违的感觉，就好像当年他没有达到如此强大的地步时，那种拼尽全力和敌人对抗的感觉。
只可惜，现在并不该体验酣畅战斗的时候，如果可以，他更希望能尽快结束眼前的对手。
在高强度的对拼里，他谨慎寻找着对方的破绽，尽管这并不容易。
其实从这两个特别的冥王现身以后，陈默就已经预感到了这样的状况，毕竟深域憋了这么半天才放出来的两个人，肯定拥有改变局势的可能性。
外界并不能看清拱顶之内发生了什么，他们只知道，里面传来了一阵又一阵堪称恐怖的波动。
就算是达到了圣境的人物，也会对那种波动感到心悸。
很难想象，真正在其中搏杀的双方，拥有怎样的实力。
此时，和陈默大战了不知多少回合的角依然是面无表情，他似乎不会有任何情绪波动，哪怕在此时也冷静得像是个机器。
他的身躯可以化作杀人的长矛，也能变成坚实的盾，在强大力量的支撑下，攻守之能都十分惊人。
这是头一个能够正面接住合道敕墨剑经和九杀羚曲的人。
在尝试过许多次之后，陈默都始终没能突破对面的防御，他停了下来，但并没有感到消极，反而进入了一种被执念支配的状态。
他想破开那一面由对方身体化成的黑盾。
看到他停下了动作，角也摆出了防御的架势，他感觉有什么东西逐渐变化了。
这种变化让他的内心感到了隐隐的不安，甚至不敢轻举妄动。
陈默手持崔九羚留下的剑，寒气开始在拱顶之内蔓延。
呼呼
流动的空气里漂浮着碎布、尘土和灰烬，在这一瞬间，陈默突然感觉他们的移动开始放缓，就像改成了0.5倍速。
在这种玄妙的氛围里，他自己的行动却没有受到任何影响。
呛！！
他突然出现在了角的身后，一剑刺出，被勉强收回来的长矛末端挡住，但是下一剑无声无息地没入了角的后心。
一切发生的十分突兀，以至于角都反应不过来。
在他的视角里，陈默突然像是被剪切掉了一样，平白消失在了原地，但更恐怖的是，他消失之前就已经来到了自己的身后。
角的震惊并不在于这样闻所未闻的能力，而是明明在不久之前，陈默都还没有这样的能力。
陈默并没有改变自己的速度，而是减缓了对手的速度，在寒气蔓延之内，都是他的领域。
噗嗤！！
短剑抽出的时候，鲜血才飙射出来。
陈默像个普通人一样，不紧不慢地往旁边让了一步，避开缓慢扫来的长矛尖端，然后噗嗤又刺了一剑。
现在这个时间，角感觉到了更大的恐怖，因为他能感受到，两个陈默同时存在，甚至让他不知道应该攻击哪一个。
他当然不能预知，先前的陈默只是拥有超高的数值，其实并没有圣境的技巧，直到笼中死斗，角这个强度足够的对手出现，让他拥有了在逆境中求胜的心思，和反复的训练。
只有在这样高强度的对阵之下，他才终于领悟出了九杀羚曲的最后一剑。
在这片冰封的领域之中，别人的动作，甚至是意识都会被降速，而陈默本身就拥有速度极快的剑法，一旦出手，谁也不可能拦住。
原本被先前两人逼到角落龟缩的羽看到搭档受创，不得不前来救援，他知道如果再慢一点就来不及了。
他本来在巨大拱顶的另一侧，并没有被降速，所以也不知道那股寒气的厉害，现在刚一接触，就感觉不对劲。
毕竟也是一个领域能力的掌控者，他能隐约察觉到同类型能力的痕迹，于是立马开始后退，想要脱离寒气的范围。
然而既然已经被降速，他就已经不可能脱身，陈默和刚才一样，出现在了他的退路之上。
噗嗤。
九杀羚曲银光一闪，这个正面实力本就不如角的冥王也受到了重创。
“你”
他很想知道，这个人类究竟为什么能这么恐怖，明明只是战斗的时候领悟了一点新东西，就从原本的僵持之势变成了完全碾压。
可他问不出来了，就连肉身和陈默一样强悍的角都只能承受两剑，他这边一剑就差不多了。
正如之前角所言，钢铁拱顶是不可能被打破的，除非把操控者羽先杀了。
相应的，只要羽被杀了，这个连寇天江都破不开的拱顶自然就碎裂了。
无数羽翼瞬间失去了支撑，嘭的一声化作漫天碎屑，四散飘荡。
变故发生之后，改变了整个战场的局势，原本以为角和羽两位大人出来救场，必定能将那个人类关起来杀死，没想到术法解除，竟然是那个人类把他们都给杀了。
他们更想不到的是，陈默不仅赢了，还从其中获得了极大的好处，心念一动，寒气迅速扩张，覆盖了五分之一个战场，笼罩住了好几个冥王。
陈默这才发现，那钢铁拱顶之内，所有能力都会被弱化，并且在其中的人无法察觉，只要被关进去，就好像进入了一个迷你世界。
现在，拱顶消失，他也恢复了本来的力量，寒气笼罩的范围增加了好几倍。
在这样透骨的寒意里，陈默开始猎杀那些被罩住的冥王。
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

482.第482章 寂灭和重启
只要冥王死亡超过半数，战斗就结束了，这是谁都能认清的现实。
原本要达成这个目标并不容易，毕竟冥王不是那么好杀的，但现在，让所有人感到震撼的是，陈默正在像砍瓜切菜一样收割那些冥王，一步步地向目标靠近。
“太恐怖了。”
哪怕是最强的圣境，看到眼前这一幕也被惊得说不出话来。
他们不知道陈默的新能力是什么，只觉得他所到之处，都会被一个无形的降智光环覆盖，那些冥王就像是变得痴呆，对袭来的攻击毫无反应。
而如果在陈默面前失去反应力，结果当然是致命的。
他用九杀羚曲里最基础的抽丝断麻，疯狂收割着冥王们的性命，就算漏掉少部分，也会被其他圣境一边震惊一边赶过来补刀。
看到这一幕，连深域里的五大种族军队都失去了抵抗的意志。
他们仿佛看到了圣王降临，毕竟只有在那个至高无上的存在面前，冥王们才会放弃抵抗，任由对方拿捏。
在一种诡异且平静的氛围里，所有人都直接或者间接地看到，陈默不厌其烦地瞬间移动，将那些冥王屠戮殆尽。
难道，这么简单就结束了？
已经有人开始欢庆，但主要集中在缺乏纪律性的冥渊种族，人类方面大多数收缩了一下阵线，没有太大的反应。
深域的敌方军队更多是茫然，就连那些中高层军官也不知道该怎么办，至少他们从来没有见过冥王全部阵亡的场面。
不过事情显然并不会这样结束，到了这个或许是转折点的时刻，后面那座巨门终于又开了，紧接着，从里面走出来一个人。
和巨大如城墙一般的渊心门相比，他显得无比渺小。
陈默转过身，微微皱起了眉头，他看到了一个熟悉的身影，东极铁御王，准确来说，是换成东极铁御王身躯，又多出了一些五大族特征的东极朔。
别说是陈默，其他冥渊军官看到这个人影的时候也愣住了。
在他们眼里，这个东极朔只不过是角和羽的跟班，怎么会从门里面出来呢？
而且那两位大人和其他的王都被那个人类杀死了，他又能有什么用呢？
东极朔却仿佛毫无所觉，就这么直愣愣地走向了陈默，一边走，他的身上一边发出了嗡的一声钟鸣。
陈默微微挑眉，这个声音他太熟悉了，正是天地钟的鸣响。
“我看见，你也有天地钟，而且还得到了阴阳铃？”
东极朔向这边走来，语气里听不出一丝凝重。
陈默能理解，他在圣王一丝神魂里看到了，天地钟是筛选合道者的诱饵，不止一个，但他更在意的是什么叫“我看见”。
难道他就是圣王?
不可能，大概率是获得了某些力量，也许还是老一套的分享一点力量，造一个更强的东西打过来。
“还有完没完了。”
陈默嘀咕了一句，没有跟对方废话，放出寒气席卷而去。
然而只听见又是嗡的一声钟鸣，无形的寒气在瞬间显化出来，然后哗啦一声像玻璃般破碎。
陈默秒杀所有冥王的招式瞬间失效了。
嗖嗖嗖。
许多圣境的身影赶来，看样子都准备出手，但是第三声钟鸣响起，让所有人忌惮地停了下来。
随后，所有刚才被陈默斩杀的冥王尸身突然都动了起来，他们微微颤抖，悬浮升空，看起来十分诡异。
不过，这些尸身没有飘到太高的地方，因为在半天就化成了齑粉，又幻化成点点星光，汇聚到东极朔的身体之中，他似乎在夺取某种力量。
嗡！！
随着第四声前所未有的巨大钟鸣，他的气势终于达到了顶点。
他似乎成为了一个容器，装下了所有冥王的力量，这种气息让陈默都没敢贸然上前，其他人更是感受到了一股恐惧。
东极朔的躯体变得膨胀，好像给一个布偶里塞入了超量的棉花，让他显得有些不正常的扭曲。
“呵哈哈哈哈”
两把刀刃从他的手臂之中钻出来，他的眼睛里流出了黑色的血，但他似乎拥有了奇异的力量。
“我将代行圣王的权力，统一所有世界，让你们全部嗬”
他的话没说完就突然停住，整个人仿佛陷入了巨大的震惊之中，因为他的胸前被一团黑色如头发一般的丝线洞穿，正滴着鲜血。
丝线是从地下出现的，原本是不知来源，但是众人很快就确定了其源头，因为后面那四座巨门此时已经完全洞开，还有更多丝线正在从里面喷涌而出。
“那是什么？！”
一众圣境都惊疑不定地后退，他们不清楚那是什么东西，但从里面完全感受不到杀气，说明丝线并不是冲着他们来的。
就在众人犹豫的时候，黑色丝线涌得越来越多，遮天蔽日，仿佛比原本四座巨门围起来的空间还要大。
它们并不攻击在场的任何人，只是在半空中结成一股一股的，仿佛编成了辫子，无数股辫子，然后不断向后方延伸，转眼就到了看不见的地方。
面对这样的变故，就连陈默也无力阻拦，因为发生得太快。
更让他惊讶的是，他刚才悄悄试过，他的寒气对这些黑丝毫无作用，起不到降速的效果。
当丝线绕过在附近的所有军阵之后，它们突然往地面上插了下去。
噗嗤噗嗤。
有的人就像东极朔一样被洞穿，但不是那些丝线故意的，它们只是想往大地下面扎，如果下面有活着的人或者其它异族，就会被一并刺穿。
轰隆隆——
接下来，更大的变故出现了，大地开始颤动，就好像发生了剧烈的地震，但如果真要评估，这应该不属于体系范围内的灾害。
很快，人们就意识到这并不是完全的地震，因为大地开始上升。
陈默略微蹲伏，没有乱动，他只是和其他人一样留在原地，然后向四周眺望。
这时候他才发现，大地并不是单纯在上升，而且还碎了。
那些发丝就像锋锐的剃刀，将整个冥渊切割成一块一块的，最小的只有渊心门和附近城市这一块，大的甚至像是一整块大陆。
破碎的大地缓缓上浮，往透着暗红色光芒的天穹靠近，谁也不知道究竟会发生什么。
“到底是怎么回事？！他想干什么？”
这时候，第一个被洞穿的东极朔被一撮丝线挑着飘到了陈默等人上方，像个僵尸一样面无表情地说道：“最终寂灭。”
有人喊道：“什么？！你要把冥渊炸碎？”
东极朔显然已经不是他自己，这家伙受骗了，他以合道者的身份投靠圣王，但圣王只是以他为容器，来启动这场浩劫。
刚才就赶到最前面的姜槐说道：“他是想毁灭所有世界？”
“至少冥渊要毁灭了。”
“也许我们的世界能保留下来。”
众人心思各异。
谁都畏惧死亡，可如果知道，希望保护的东西能保留下来，或许会有一点安慰。
有人试图对准黑线爆发的源头出手，然而现在大地裂开，就算是圣境也够不到正在远离众人的大门。
有同阵营的冥王试图传送逃走，可只听见一声哀嚎，他的尸身就被阻拦在半空，然后随着破碎的大地一起上浮。
“看来空间也断层了。别放弃，所有人回去结成阵势，想办法自保。”
在天崩地裂的时刻，原本慌了神的众人又恢复了一些镇定。
如果冥渊彻底毁灭，那么他们大概率也得陪葬，但在结果发生之前，至少还能挣扎一下。
这时候，只见陈默挥剑斩断了身旁的一团黑色丝线。
寇天江靠过来说道：“这些线只是连接，你斩断也是没有用的。”
当然是如此，巨门里涌出的黑线已经完全超出了门内原本应当有的容量，这是一种超越规则的力量，不是靠斩断就能阻拦的。
陈默却不说话，他抓住了断开的黑线，准确来说，是连在巨门之内的那一头。
噗嗤！！
那些黑线钻进了他的掌心。
众人心里一惊。
“你在干什么？！”
陈默摆了摆手，他正在集中精神。
有过阴阳铃里的经历，他感觉，那个藏在门后的圣王很有可能不是一个实体。
现在他则更加确定，因为但凡那家伙是个活生生的东西，也没必要借助东极朔这样的合道者当做容器。
如果要对付一个没有实体的东西，就得和上次一样，与其融为一体，从意识层面将其毁灭。
此时，陈默要做的，就是利用那些黑线，反过来跟圣王连接。
不出所料，对方似乎并不想被他入侵，于是黑线之上传来一股强悍的拉力，将陈默整个人从地上拔起，拖向了远处的巨门里。
“陈默！”
一众圣境面面相觑，却没有办法阻拦。
陈默被黑线拽入了巨门之中，但他自己毫无感觉，因为他的精神已经融入了另一方世界。
刚一进来，他就听到了无数难听的声音，嘶吼嚎叫咒骂，无一不是蕴藏着剧烈的负面情绪。
陈默举目四望，看到的是无数纷乱的景象，各种愤怒悲伤嫉妒之人，徒手或者手持各类武器从四面八方攻来，然后从他身上穿过。
什么也没有发生，但是陈默似乎也什么都做不了。
这里没有任何一个实体，他甚至无法跟谁沟通，只能尝试从这些强烈的负面情绪里寻找一些本质的东西。
他必须抱守心神，因为但凡稍微放松，精神恐怕都要被这些疯狂的呓语给逼疯，可他又必须专注去听。
这些呓语仿佛直接从天灵盖灌进脑海，让陈默头痛欲裂，但他同时感觉什么东西在被打开。
嗡。
天地钟在微微鸣响。
每过一段时间，它就会响一声，而此时，陈默脑海里的疼痛就会瞬间减轻，然后再重新酝酿，等到快要无法忍受的时候，钟声再响。
渐渐地，陈默理解了这个地方，或者说不存在实体的圣王的心情。
这些负面情绪的合集来自宇宙万界的所有生灵，一切仇恨愤怒暴虐都会不断汇聚，产生了一团纯粹的负面能量。
这些能量催生了五大族，他们只知道征伐，不断破坏世界将它们融入冥渊，而赐予他们力量的负面能量，被误解为所谓的圣王。
等到破碎的世界积累到足够的数量，最终寂灭就会启动，从冥渊开始，向宇宙里剩下的世界辐射，最终消灭所有的世界，完成宇宙重启，清空所有负面能量。
这就是为什么五大种族只知道破坏，而且残暴不仁，还受到统一意志的命令，因为他们本来就是这股意志的造物。
陈默睁开眼，他看向周围来来回回穿梭的影子。
很神奇的是，他现在想到的不是自己的生死，或者拯救世界的重任。
他只是突然明白了，为什么无法领悟敕墨剑经的最后一重，因为那本来就不是在现实世界的一剑。
只有在这纷乱嘈杂的精神世界，才有可能领悟全部的真谛。
陈默拔出了剑，虽然并没有实体，但他就是从虚空里将一把朴实无华的长剑给抽了出来。
噌——
一声持续的剑鸣在剑身上回响，看来它对这个地方也产生了感应，想要尽快斩出去。
陈默并没有拖延，他手持长剑，看上去平平无奇地往下一挥。
轰！！！！
乳白色的光晕从他身周展开，向着四面八方荡涤而去。
陈默用袖子挡在眼睛前面，却无法遮住那耀眼的光芒，他能感觉到，耳边的一切嘈杂都在消亡。
留在外面，被黑线分割的众人无可奈何，寇天江尝试着斩断了黑线，也学着陈默的样子，想要跟过去，未遂。
那些黑线好像根本看不上他，直接拒绝入内。
众人被困在破碎的孤岛上，可以远远看见另外一处破碎大地上的联军，所有人都很慌乱，有许多人尝试逃走，却落入了茫茫虚空之中。
正在所有人慌乱不已的时候，突然间，有人喊了一声。
“看那！”
众人顺着声音看去，只见巨门之内，黑线的源头处，一缕乳白色的光芒正用一种不快不慢的速度荡涤开来。
唰——
光芒从中心向四周扩散，开始瓦解黑线，穿过的地方，空间立刻变得稳定起来，被它扫过的天幕都变得清明，不再氤氲着暗红色的光。
一切混乱好像在这一刻完全停止，上浮的大地稳定下来，停在虚空之中。
姜槐沉声道：“空间隔断好像消失了。”
众人没敢轻举妄动，毕竟这种隔绝，甚至可以秒杀圣境。
最终，寇天江心一横，直接使出了传送，果然，他并没有被阻挡，而是直接位移到了不远处的一处浮岛上。
这里就是四座巨门所在之处，只不过门已经崩碎成了满地废墟。
废墟之中，陈默抬头看着被净化的天穹。
他很想知道，这算不算是一种重启。
“寇师傅，我觉得，这下应该算是咱们赢了。”
三年后。
一群年轻人穿过了冥渊之门，在导游的带领下沿着大路走进市区。
“这就是万界旅行路线的第一站，被我们称为交汇之地的城市，我们人类想要去其他世界，见识宇宙里的其他种族，都一定要经过这里。”
导游戴着小红帽，举着旗子，以保证每个人都能看到他的位置。
第一次进入冥渊的普通人没有注意听他的话，他们都被漂浮在虚空之中的大量空岛所吸引。
导游说道：“这些空岛都是当年最后一战留下的遗迹，如今有很多都在开发中，听说有的还会作为住宅用地。”
终于有人回过神来，开玩笑道：“房价肯定很贵吧。”
一阵哄笑之后，导游说道：“别的地方我也不知道，但是交汇之城里面寸土寸金，这地方哪怕只是个开旅店的，也不是一般人。”
正说着，他把十几个青年带进了路边一座环境清幽的民宿旅店里。
“旅安的房间，十三人，有预定。”
他对着柜台后面说道。
老板看起来也很年轻，手里却抱着个大号的保温杯，不知道里面泡没泡枸杞。
“证件都给我，每个住宿的都要。”
老板很麻利地完成了登记，然后冲后面喊道：“翠翠，带他们去房间，201到208。”
很快，一个看上去很有活力的年轻女子从前台后面的门里跑出来，脸上带着让人心情愉快的笑容，热情地把旅游团从侧门领向了后面的客房。
刚穿过门廊，众人就被惊住了。
只见一个扫把正漂浮在半空，自己打扫过道，后面还跟着个湿墩布，若无其事地从众人面前路过。
此时，那群年轻人心想，导游说的还真没错，就这么个民宿，保洁竟然都是超凡者。
黄翠见怪不怪，领着人绕过正在打扫卫生的器具，正想上楼，就见厨房里走出来两个人。
一个眉毛倒竖，看起来很凶，另一个应该小一点，满脸傻乎乎的样子，手里抱着个箩筐，里面装着一堆萝卜和土豆。
黄翠说道：“十三位，准备午餐。”
眉毛倒竖的人听到提醒，冲刚进来的旅客狞笑了一下：“有什么忌口吗？”
众人连忙摇头。
有也不敢说。
抱着箩筐的年轻人走到前台去说道：“表哥，有客人来了，那还准不准备姜部长的啊。”
陈默无奈地看向表弟：“多做一个人的你能累死吗？”
“哦！”
胡铭轩又抱着箩筐回去了。
他的身影还没消失在门口，旅店门外就走进来一群人。
姜槐、褚巡苍，还有寇天江等一众人都走了进来。
陈默眉头一皱：“不是说就一个人吗？”
姜槐笑道：“正好要去考察一下，跟边陲十三族讨论一下矿产开发的事情，他们就跟着来了。”
陈默看向寇天江：“寇师傅您老人家现在也不隐居了嘛，出来帮姜部长做事了吗？”
寇天江老脸一红：“他求我的。”
姜槐微微一笑，也不反驳。
“那你们就先去老地方休息一下吧，我叫他们多准备点儿吃的，吃完再走。”陈默说道。
一帮人也不见外，走在最后面的陆凌还冲他眨了眨眼。
陈默耸了耸肩，把愁眉苦脸的胡铭轩叫来叮嘱了几句，然后自己端着保温杯走到旅店门口，在台阶上蹲下来。
看着车水马龙的繁华街道，很难想象这里居然是破碎之后的冥渊。
三年了，各族之间没有爆发太大的冲突，都在合理对破碎的宇宙开发利用，没有什么纷争。
陈默又开始琢磨那个他琢磨了三年也没能想清楚的问题。
是不是从一开始，寂灭和重启就设定好了会这样。
或许再过很久，纷争又会再起，但至少眼下这个时间，诸界所有种族都开始享受一段不会太短暂的和平。
（完）
(本章完)

免费小说分享：https://t.me/novel_txt_share

