==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《诡异世界的进化大神》 作者：小胡歌

内容简介：
　　暗夜降临、诡异丛生・・・・・・王朝跌落，诸圣复苏…穿越成一个药铺小药童的陆长生发现，自己居然能够进化很多东西――――生血丹（白）？进化MAX！变成了血王九转丹（紫金）！M练武学《铁布衫》（白）？进化MAX！变成了《无上钛极金身》（紫金）！医术（白）？进化MAX！变成了神级丹术（紫金）！・・・・・・陆长生看向了面前瑟瑟发抖的诡异~“系统，给我强化――”世界危险了！这是一个在诡异世界，凭借着系统和智慧成为一方巨佬的故事…


第1章 章1 进化
　　陆长生刚醒来就感到浑身异常的沉重，湿漉漉的，像是浸水了一般，一股剧痛从后背涌来，让他忍不住发出了一声闷哼的痛声。
　　“咦？
　　还有个没死！
　　要不要弄回去？”
　　“弄吧！
　　这小子怎么说都是为我们帮会贡献了一点力的，再说，我的药店里的药童缺的太多了！”
　　说话的人沉吟了一下，说道。
　　陆长生努力地睁开眼，入眼的满是血淋漓的尸体，有些尸体上更是诡异地浮现一股黑气，似乎随时都能睁开眼一般。
　　这一惊顿时让他彻底清醒过来。
　　入眼的是一个脸色冷漠的大汉，冷哼一声，一只湿漉漉的手在他的身上抚摸。
　　这并不是什么特殊的嗜好，而是他手上的液体，像是能够检测什么。
　　“你小子运气真好！
　　遇到了药老，要是遇到其他执事！
　　哼哼，管你死的活的，既然都到了这乱葬岗，都当死的处理！”
　　说着抽出手来，扭头朝着别处道：“药老，检查了，没被污染！”
　　“嗯！”
　　淡淡的声音传来。
　　陆长生艰难地抬起头看去，一个留着三缕白胡子的老者正负手看着别处，那里有一堆凌乱的尸体，不住地有人把干柴往上头扔，很快地就淹没了数十具尸体。
　　“点火吧！”
　　药老说道。
　　火焰升起。
　　让陆长生感到心惊肉跳的是，静静燃烧的火焰中，忽然传出了一阵阵凄厉的尖叫，犹如鬼哭――森冷、冰寒、直入心脏。
　　更有一张张可怖的虚幻脸庞在火焰中扭曲――・・・・・・这他么的到底是什么鬼世界？
　　陆长生暗骂道。
　　他没想到，自己刚刚重生就见识到了一场别开生面的“火葬”仪式。
　　要是放在前世，可能立马就是官方封锁的场面。
　　・・・・・・“这是一枚生血丹！
　　作为你这次的奖励！”
　　药房后院。
　　药老随手拿出了一个玉瓶子，放到了陆长生的手中。
　　陆长生连忙挣扎着要从担架上起身谢礼，但却被药老阻止了。
　　“你身体不便就好好疗养吧！”
　　说完转身离去。
　　陆长生心中有些寒凉。
　　旁边规矩站立的几名药童等药老离开后，看着他的目光充满了羡慕和嫉妒。
　　哪怕没看，他都知道，那几双还略显幼稚的眼睛充满了贪婪和炙热。
　　这是竖立典型啊！
　　陆长生两世为人，又怎么不清楚这些道道i？
　　不过，不管怎么说，这个情，他必须要领。
　　否则，在乱葬岗的时候，他就已经成为了那众多尸体中的一员！
　　活生生烧死！
　　这种地狱开局，太惊吓了！
　　“呵呵，真是走了狗屎运！”
　　一名药童嘀咕道。
　　另一名药童笑了笑，道：“我们将陆师兄从担架上放下来吧！
　　总是躺在担架上肯定烙得慌！”
　　别说，这药童一说，陆长生顿时感到后背有点不舒服，他本来后头就有伤，担架制作简易，木头很容易就触碰到伤口。
　　这药童还真是贴心，要不是刚才目中露出的嫉妒和贪婪过于明显，他老陆都要被欺骗过去了！
　　小小年纪心机就这么深！
　　你爸妈知道么？
　　想着，脸上却是笑道：“多谢这位师弟！”
　　药童脸上掠过一丝不悦之色，“客气了！”
　　旁边的一名药童下意识地道：“叫你一声师兄还真当自己是师兄了？”
　　陆长生呵呵一笑。
　　这具身体的前主人似乎不怎么混得开啊！
　　他也不多说，暗暗记在心里。
　　一切，等他弄清楚情况再说。
　　见陆长生没有说话，几名药童说了几句难听的话，都像是打在了棉花上，无处着力，只能收起了心思，送陆长生到了药童专门居住的屋子后，便转身离去。
　　屋子里简洁明了。
　　几张木板床，应该是药童睡觉之地。
　　除此之外，就是一些洗漱用品。
　　淡淡的尿骚味扑鼻而来。
　　不远处是一扇木窗，后面就是出恭入厕之地。
　　真是药童没人权啊！
　　陆长生揪心道。
　　穿越过来，脑海中没有任何前身的记忆，一时间他也弄不清楚情况，只能暂时把伤势养好先。
　　想到这，他连忙拿出了药老给的玉瓶。
　　那些药童在看到这东西的时候，那么羡慕，想来这东西绝对不简单！
　　至少，对于他来说，就是如此！
　　打开玉瓶，一股淡淡的药香涌入鼻腔，带着一丝淡淡的呛鼻味。
　　一颗血色药丸安静地躺在玉瓶下方。
　　这就是丹药？
　　看着好高端！
　　既然药老将它给了自己，那证明这东西肯定能够治疗到自己的伤势的！
　　陆长生没有丝毫犹豫，把药丸倒入手中。
　　他忽然猛地一顿，脸上露出一丝狂喜之色。
　　却是在他的手掌接触到药丸的那一刹那，他的脑海中浮现出了一个虚幻的界面。
　　“检测到可进化物品！
　　是否进化？”
　　“丹药：生血丹！”
　　“品级：白色”“特性：活血化瘀！
　　治疗外伤之用！”
　　这不是他穿越前玩的一个游戏的系统么？
　　功用是可以进化一些符合进化的物品道具！
　　不过――他往界面底下一看，只见那里有一个横着的蓝条。
　　进化值：100！
　　想不到，这个系统居然也和他一起穿越过来！
　　这下牛逼大发了！
　　“进化！”
　　话音刚落，手上血色丹药忽然间像是注入了一股充满了生机的力量似的，整颗丹药周身笼罩着一层弄弄的血雾。
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“物品：丹药！”
　　“名字：强血丹！”
　　“品级：蓝色！”
　　“特性：强化活血、愈合外伤！
　　对治疗外伤，有着不俗的功效！”
　　陆长生将丹药放入嘴里。
　　片刻之后，一股热流从腹部化开，朝着后背涌去。
　　没过多久，他就感到似乎有一双双娇嫩的小手在伤口处不断地揉捏，酥酥麻麻的，让人忍不住叫出声来！
　　这效果――真是碉堡了！
　　陆长生眼中的惊喜完全压抑不住！
　　乱葬岗焚烧尸体带来的压力也随之消散了不少。
　　“进化系统一如既往的牛逼！”
　　不知道能够强化我自己的身体？
　　陆长生左手抓右手，甚至全身上下都摸遍了，依旧没有获得任何可进化的信息。
　　看来，系统还不够强大啊！
　　一刀999级不好么？


第2章 章2 百草药铺
　　陆长生动了一下身子，看到没人之后翻身起床，走到门外的一个水缸底下，将后背的衣物脱下。
　　借着水面，看到了后背有一道长达一尺的伤痕，只是由于蓝色品质的强血丹起的效果，这道疤痕已经开始结了一层淡淡的粉色疤痕。
　　这伤势，还好只只是伤到了皮肉，要是再深一点，伤及内脏，恐怕就无可挽回了！
　　也不知道到底是什么鬼东西？
　　脑海中，乱葬岗一幕再度浮现。
　　这个世界――到底是什么世界？
　　前屋传来脚步声。
　　陆长生心知自己在陌生的地方，最重要的是谨慎，因此连忙回到床上躺好。
　　“陆师兄在么？”
　　一道声音响起。
　　陆长生假装从小憩中醒来，迷茫地看了一眼走进来的药童。
　　对方正是不久前为他说好话的那位。
　　“不好意思，刚刚睡着了！”
　　“噢噢，没事！”
　　道童笑道，眼睛却是在陆长生身上搜索着，待看到床头放置的玉瓶后，眼睛猛地一亮，舔了舔嘴唇，一步迈了上去，抓住玉瓶，拧开盖子。
　　“啊――”他忽然惊叫了一声。
　　陆长生正自不爽，听到惊叫也有些慌了。
　　“怎么了？”
　　“你――你――怎么就把它吃了？”
　　药童惊怒道。
　　“有什么问题么？”
　　“我想买的！
　　我想要跟你买的！
　　你怎么就吃了！”
　　药童尖叫道。
　　陆长生顿时恍然！
　　MMP的！
　　还以为直接吃有问题，原来是你小子唬我！
　　他扣了扣牙齿，吐出了一颗因为长久不刷牙留下的食物残渣。
　　“偌~还有点！
　　你要不要吃？”
　　让陆长生想不到的是，药童直接扑了过来，将他手上准备扔掉的残渣给抓到了手里，察觉到触感不对，他脸色一变，咬牙切齿地看着陆长生，转身离开。
　　这世界的娃，都那么暴躁么？
　　陆长生目中冷芒闪过。
　　不知道这世界的情况，让他很是被动，却因为受伤的缘故不能够离开。
　　只能见招拆招了！
　　这感觉，真他么的不爽！
　　・・・・・陆长生在床上躺了三天，直到一次看到药老脸上带着一丝不满的表情时，他知道自己的舒服日子应该要结束了。
　　药老不可能让他躺那么久，否则当初也不会把那颗生血丹给他。
　　于是陆长生很识相地爬起床，找到了正在药铺仓库内，监督几名药童捡药的药老。
　　“药老！”
　　“嗯！
　　去捡药吧！
　　今天之前要把这里的药材捡好！
　　对好数，明天一早就要往帮里运送，马虎不得！
　　什么时候捡完，什么时候睡觉！”
　　药老挥了挥手。
　　陆长生注意到，他手上捧着一坛酒，掌心细细地磨拭着。
　　他连忙走了过去，开始核对数量。
　　好在，药老没让他核对品种，否则的话，就尴尬了！
　　他可不是前身，对草药基本上是零基础。
　　对陆长生来说，这是一件苦差事。
　　这里有好多堆积起来的药材，很多筋部还掺杂了未干的泥土，显然是才挖出来没多久的。
　　想要捡完，最快都要到凌晨了！
　　然而，在抓到第一株药物时，陆长生脸上顿时掠过一丝惊喜之色。
　　“检测到可进化的物品，是否进化？”
　　“物品：山虫草！”
　　“品级：白色！”
　　“功效：有细微的止血功效！”
　　“否！”
　　他连忙暗中说道。
　　要真在这里进化，那问题就大发了！
　　知道能够进化这里的药材，陆长生浑身充满了干劲。
　　都是宝贝了！
　　虽然不能吃！
　　但看着都过瘾不是？
　　以后有机会了，少不得把这里的东西弄到手里！
　　看到陆长生干劲十足，药老暗自点头，再看着边上几个速度慢很多的药童，不由得眉头一皱。
　　“你们几个加快速度！”
　　药师的话没人敢不听。
　　药童们手上速度加快，心中对于陆长生越发不爽了！
　　这个姓陆的，以前那么老实的一个人，现在拿哪来的胆子，爱表现！
　　药童张华忽然说道：“药老！
　　要不我和陆长生换一下吧？
　　他对药材比较熟一些，这样也可以早点点完！”
　　陆长生看了张华一眼，心中顿时明。
　　对方前几天索要生血丹不成，心中估计满是嫉恨，因此现在找机会想让自己出丑。
　　从这可以猜测出，前身肯定是对药品的认知十分有限。
　　可惜，现在的他可不是之前的他！
　　药老投来审视的目光。
　　陆长生站得笔直，脸上露出憨厚的笑容。
　　“我行的！
　　药老！”
　　许是陆长生的笑容太具有欺骗性，又或是之前的表现很不错，药老说道：“这次的药材可是不少！
　　你要是有什么不清楚的可以问我！”
　　“放心！
　　药老！”
　　陆长生拍了拍胸脯，砰砰作响。
　　在其位，投其所好。
　　他现在已经被药铺给绑住，想要出头，从药老身上出手，最合适不过！
　　药童张华心中冷笑。
　　他自诩为药童中的老资格，以药童领头自居，自然清楚陆长生的本事，这里把陆长生推到前头，可不是怀着好意的。
　　“过一段时间药材不能分类完，看看药老那怎么惩罚你！”
　　张华暗道。
　　陆长生走到待区分的药材前时，只是扫了一眼，就将一株药草给放到了左侧的一个药篮上。
　　品名：灵芝！
　　没有丝毫差错！
　　运气？
　　张华感到一丝不妙。
　　但随着陆长生不断地分拣药材的时候，他一颗心不住地往下垂落。
　　再看原本带着审视的药老，此时眸中露出一丝满意之色，他感觉世界在一点点的崩塌。
　　这副表情，他只有在药老看着前任药童领队的时候，才看到过！
　　这厮――要跟我抢领队的位置！
　　张华心中怒吼！
　　“发什么呆！
　　快核对！”
　　药老不满的声音响起。
　　张华心中一痛，犹如失宠了一般，满心失望，手上却是不敢有丝毫停顿！
　　这个傻子！
　　智商还没发育好，怎么就用上了呢？
　　陆长生暗道，手上更卖力了！
　　药老！
　　来！
　　看看，我是不是五好青年？
　　似乎听到了他的呼唤，药老看了过来，脸上满是欣喜之色。
　　分拣药材的事情一直忙活到了晚上十二点左右。
　　中间吃了顿饭。
　　以往表现平庸的前身，现在却是屡屡受到药师的关注，几名心中不忿的药童自然没什么好脸色，将他孤立起来。


第3章 章3 安排
　　陆长生也不在意，他现在想的，都是怎样才能从这个困境中脱离出去。
　　若是他不是药童，情境反而更好一些。
　　自己怎么都能想办法搞清楚身处的环境。
　　但身为药童，再想离开就不是一件容易的事了。
　　成为药童，相当于签了卖身契。
　　除非药老放人，否则他根本不可能离开药铺。
　　甚至不得同意，连药铺都不能离开。
　　别看药老长得人模狗样，要是自己犯了规矩，也要被打得皮开肉绽。
　　也就是最近，药铺似乎很是缺人，药老对待他们才宽容了一些，等过阵子新人到来，情况肯定是回到以前了！
　　“在新人到来之前，一定要把药老搞定！”
　　至少要有个好印象。
　　至于那些药童――陆长生心中冷笑。
　　智力发育不全，还想和自己斗，回头不整死你们老子不姓陆！
　　就分拣药材一事，张华还想搞事情，诸不知他那小心思根本逃不过药老这老阴比的眼睛。
　　陆长生猜测出药老的想法。
　　对方并不介意内斗，但要在任务能够保证完成的前提下。
　　甚至，还兴趣颇深的样子。
　　那位救了他一命的药老，也不是什么善茬。
　　抹黑回到住处，爬上床躺下。
　　“第一：这个世界肯定很危险！
　　从乱葬岗焚烧尸体一事就可以看出来！”
　　“前身本身就是药童，按理说药童职责相当于药老的劣质助手，根本没能力上一线的！
　　然而，那天前身却是躺在了死人堆里，若不是自己穿越过来发出声音，早已经和那堆尸体化为了灰灰！”
　　“所以，药童，并不等于没有危险！”
　　“第二：药老所属应该是一个不小的势力，在乱葬岗的时候，那名汉子就说出了药老的身份，为一名执事！
　　不知道这区域有没有其他的势力！
　　一山不容二虎，要是起了争端，他们这些药童都是炮灰，随时可能躺尸！”
　　“最终结论――药童――前途暗淡！”
　　陆长生想道。
　　睡了一个并不踏实的觉后，再醒来已经到了第二天凌晨。
　　门外传来敲门声。
　　陆长生睁开眼睛，下床开门，就见到一个朴实的中年男子站在门外，看了他一眼后，说道：“起床了！”
　　这么早！
　　陆长生暗骂一声。
　　自己这具身体不过十一二岁出头，正值青春岁月，却落在此地，被该死的世界摧残，真是苦逼。
　　身后传来声音，其他药童从床上爬起来，顶着朦胧的眼睛拿着洗漱用品往洗漱区走去。
　　陆长生有样学样。
　　洗漱间就在后面的厕所里头，旁边放了一个大水缸子，装了半缸水。
　　几名药童把水缸围得严严实实，不让陆长生打水。
　　哪知，陆长生转身就朝着不远处的中年男子叫道：“叔！
　　他们不让我洗漱！”
　　中年男子看了一眼，低下头打扫院落。
　　但药童们已经吓得离开了水缸。
　　中年男子地位比他们还要低，却是一个见证。
　　到时候要是发生了什么，闹到药老那里去，他们根本没法狡辩。
　　张华眼中充斥着怒火。
　　这陆长生怎么那么难对付！
　　上次怎么不死在外头呢？
　　陆长生嘿嘿一笑，打了水自顾自地洗漱，脑海中却是不停地在思考出路。
　　・・・・・・药铺前。
　　陆长生、张华等一共六名药童并排站成一列。
　　药老扫了一眼，然后开始安排起新一天的职责。
　　身为药童，他们所做的事十分繁杂，有分拣药材、核对药材、把持店面、研磨药物、甚至负责到山中、以及其他村庄收集药材等等。
　　简单地说，就是负责跑腿和打下手。
　　“张华，前天杂役处送来了一批山参，需要切片晾穑你等会负责此事！”
　　张华脸上掠过一丝喜色。
　　给药物切片并不是什么好差事，但切片的对象是山参那就不同了！
　　药老果真还是看重我的！
　　其他人都投去羡慕的目光。
　　药老表情淡然，转头看向另一名药童，“赵斗！
　　你负责鱼腥草的清洗和晾穑　
　　药童赵斗表情黯然。
　　这差事很低等！
　　“陈大有！
　　负责当归研磨成粉！”
　　・・・・・・“刘宝，负责看管药圃！
　　最近有一些飞鸟盯上了药圃，要是药圃有损，我扒了你的皮！”
　　药童刘宝身子一颤，重重地点头。
　　最后，药老看向陆长生，“陆长生，你准备一下，等会杂役堂会分派几名药童过来，你负责安排他们的起居事宜！”
　　陆长生心中一喜，忙点头道：“知道了，药老！”
　　药老点了点头，目光赞赏。
　　相比于其他人，陆长生更懂得分寸。
　　这是他对昨天表现的奖励！
　　原本还沾沾自喜的张华脸色已经臭不可闻。
　　药老看在眼里，不满之色越发明显了。
　　・・・・・・“叔！”
　　陆长生找到了中年男子。
　　“叫我二牛就好！
　　我本名姓郑，叫郑二牛！”
　　中年男子慌忙说道。
　　陆长生道：“牛叔年纪大过我，阅历也比我丰富，叫你一声叔并不过分！”
　　郑二牛脸上露出一丝感激之色。
　　他却不知，陆长生心中想着，对方在这里待了那么久，肯定知道很多东西，这对自己是有很大的帮助，叫声叔根本没啥。
　　“牛叔，刚药老跟我说，晚些时候，杂役堂会有人带着一些药童过来，让我安排他们的起居！
　　我以前从来没弄过这些，不知道有没有什么需要注意的？”
　　郑二牛想了想，道：“这个倒是没有！
　　西边还有一排屋子，原本也是给药童住的！
　　百草药铺药童最多的时候，能达到30名，除此之外，还有一名教习！
　　你唯一需要注意的，是教习的住房！”
　　“教习？
　　有什么讲究么？”
　　“有的！
　　教习的住处可不能安排在药童住的地方，看到那个院落没？
　　那就是教习住的！
　　教习可是有着帮中正式帮众的实力！
　　怎么讲究都不过分！”
　　“正式帮众？”
　　“对啊！”
　　郑二牛眼中满是羡慕和憧憬，“正式帮众才有例钱拿，要是立了功劳，还能得到帮中赏赐，可惜，要想成为正式帮众，得习武有成才行！”
　　说着唉声叹气。
　　习武有成？
　　陆长生道：“这个习武有成是怎么个有成法？”
　　“我们帮会三河帮规定，桩功练到第一层才能成为正式帮众！
　　但――没那个天赋的人，又有谁能够练到第一层！”
　　郑二牛叹道。
　　显然，这是一个有故事的男人。
　　陆长生眼中掠过一丝精芒。
　　桩功？
　　不知道可不可以进化？
　　自己应该是没有练武天赋的，否则前身肯定不能没有一丁点的武力。
　　但自己有金手指啊！


第4章 章4 医术
　　“那要是想学桩功，要怎么入手？”
　　陆长生赶忙问道。
　　郑二牛道：“你不是学过么？
　　每个药童都学过桩功！
　　要说，最有可能成为三河帮正式帮众的，应该算是张华了！
　　他练武天赋在你们这群人当中因该算是最好的！
　　况且，他背后还有人！”
　　郑二牛压低了声音，道：“我看你最近和张华的情况不对，奉劝你还是忍忍，否则丢掉性命都不知！”
　　陆长生心中一惊。
　　转念一想，是别人惹上门来，自己不过是自卫。
　　再说了，要是张华背后的靠山那么牛，至于会在这小小的地方混么？
　　早就直接进帮内去了。
　　“谢谢牛叔！”
　　陆长生说道。
　　转头开始去巡查住宿。
　　好在有郑二牛提醒，否则自己很可能要吃点亏。
　　看了住处之后，陆长生说道。
　　药童的住处也就罢了！
　　教习那里却是一片凌乱。
　　“话说前任教习也是惨，死在了乱葬岗后，遗物也被夺了去！”
　　回想起郑二牛的话，陆长生大感世间冷暖，弱肉强食。
　　对方就是和他一批，遭遇了异常事件。
　　最终丢了性命。
　　三河帮的桩功虽说是基础功法，但练到有成之后，怎么说也强于普通人甚多，却没人能逃得一命！
　　可以想象，那异常事件的可怕。
　　陆长生打了个激灵。
　　一定要早点弄到武学。
　　不然，再遇上这种事情，将会没有丝毫反抗能力。
　　院子自然需要他来打扫。
　　本来这事情他是有个帮手一起的，只是不知道是缺少人手的原因还是其他，只能他一个人来办。
　　陆长生不敢多想，仔细打扫，务必办得妥当。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　他想要在药铺里混，就要看药老的脸色。
　　别说没法离开药铺，就是能离开，他也不会做这打算了。
　　百草药铺隶属三河帮，从这离开意味着与三河帮绝缘，到时候再想学武，难度不是一般的大。
　　在打扫途中，陆长生很是意外地获得了一块切好的山参片。
　　“检测到可进化物品！
　　是否进化？”
　　“物品：山参”“品级：白色”“特性：壮血固本！”
　　“否！”
　　陆长生脸上掠过一丝喜色，将山参藏到衣物中，等打扫完了，再把山参带回屋子藏好。
　　药铺里的药材都有记录，自己就算是再垂涎也不敢偷拿，不过这山参片掉落在这，应是前任教习遗漏，对于他那种层次的强人来说自然无所谓，但对自己却是十分有用。
　　如果这个药铺都是自己的就好了!陆长生暗道。
　　打扫了完院子后，已经到了午时。
　　一阵脚步声从外面传来。
　　“安排好了没？”
　　药老说道。
　　陆长生点了点头，“一切都弄好了！”
　　“不错！”
　　药老点头道。
　　陆长生跟着药老往后院入口而去。
　　不多时就看到一名气息有些凶悍的汉子带着七八名年纪在十岁出头的童子走了进来。
　　“白执事！”
　　药老一改平常淡漠的模样，回道：“叫我药老就好！
　　老头子现在也就挂着一个执事名字而已！”
　　汉子咧嘴一笑，“再怎么说，也是执事！”
　　说着指着身后的几名童子道：“这次据点招人，柳执事记挂着你这边，让我带了几个人过来，补充缺口！”
　　药老感激地道：“帮我谢谢柳执事！”
　　汉子道：“谢谢就不用了！
　　如今药铺这边工作量不少，尽快的把这些人利用起来才是主要的！”
　　见汉子一副不欲多言的样子，药老扭头朝着陆长生道：“长生！
　　带这位大人前去住处！”。
　　陆长生走了出来，“大人！
　　这边请！”
　　汉子看了陆长生一眼，点了点头。
　　一名药童，还不值得他放在眼里。
　　陆长生带他到了后院，其余童子则是原地等待。
　　推开门，朝着汉子道：“大人，这里就是您住的地方了！”
　　汉子看了一眼，发现屋子打扫得干净，脸上露出满意之色。
　　“不错不错！”
　　等他看了一会，陆长生又道：“大人要是有什么需要的，可以随时叫唤我！”
　　汉子点头道：“你这小鬼，倒是有心了！
　　有需要我会叫你的！
　　你先出去吧！”
　　陆长生把门带上，心中满是不爽之色。
　　这世界，满满的都是封建残余啊！
　　返回后院入口，几名童子一个个乖乖地站在原地，也有一两个胆子比较大，四处张望。
　　“你们几个，跟我来！”
　　陆长生淡淡地道。
　　看着童子们惊恐的样子，心中莫名地爽快。
　　咱讨厌封建施加，但要是自己是封建，那就另说了！
　　别问！
　　问就是驰名双标！
　　“这里有几张床，你们自己分配就好！”
　　陆长生指着屋里。
　　这时，忽然有两名童子走了过来，低声道：“这位师兄能不能借一步说话？”
　　说着掂量了一下怀中沉甸甸的东西。
　　陆长生沉思了一下，走出屋外。
　　“师兄，这是一株上了年份的老山参，希望师兄以后能多多关照！”
　　“师兄，我这里有两串铜子！”
　　两人都是心思比较活络的人，之前其他人都是安静地站着，不敢有丝毫逾越，就这两人敢四处张望。
　　能过做出这样的事，也不稀奇。
　　陆长生想了想，拿过他们的东西，道：“你们先回去处理好自己的事！”
　　“好的！”
　　“多谢师兄！”
　　陆长生拿着手上的东西，冷笑一声，转身就找到了药老。
　　“药老，这是刚才两个童子给我的！”
　　药老拿过山参，道：“这山参，有九年份的了！
　　不错！
　　至于那些铜子，你拿着吧！”
　　两串铜子，也就100钱，对寻常人家很多，但对于他来说，也就那样。
　　“我以为你会把这东西自己收藏了！
　　没想到，你的做法出乎了我的意料！”
　　药老接下来的一句话，让陆长生心中一惊。
　　“这药铺里的东西，都是药老的！
　　长生怎敢贪墨！”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　药老显得很是受用，笑道：“你这小子，自从死过一次后，做事很让我满意！”
　　他想了想，拿出了一本书籍，扔给了陆长生。
　　“以前你进药铺来的时候，说是想学门讨生活的法子！
　　这是一门看病医人的技术！
　　你拿回去好好看看！
　　以后若是我不在，你就帮我看管药铺！”
　　陆长生心中大喜。
　　这职位――就是药童领队才能做的！
　　“谢过药老！”
　　“好好干！”
　　等陆长生离去后没多久，一道身影匆匆走了过来。
　　看其面容，正是那药童张华。
　　“药老！”
　　“听说你找我有事？”
　　张华咬了咬牙，走上前，将一个玉瓶送到了药老手上。
　　“药老！
　　这是我大哥借我的手送你的！”
　　药老脸上笑容一闪而过，抓住玉瓶，郑重地道：“血萃丹可是一品丹药啊！
　　你哥哥虽然是正式帮众，但得到这东西花费的代价也不小吧？”
　　“是的！”
　　“放心！
　　我知道你哥哥的想法！
　　承他的情，将我的本事交给你也不是不行！”
　　说着，又拿出了一门书籍。
　　“这医术乃是炼丹术的入门必修，你先拿去学学！
　　我不在的时候，你就帮我看管药铺！”
　　张华脸上满是惊喜之色，连忙道：“谢谢药老！”
　　“去吧！”
　　张华捧着书籍离开，丝毫不知道在不久前，还有一人获得了和他一样的东西。
　　至于谁看管店铺，这还不好办？
　　自己离开的时候，带一个人走就是！
　　哪怕带不了，自己说什么难道还有人敢反对？


第5章 章5 M练
　　他给陆长生和张华的医术本身就不是什么珍贵的东西。
　　之所以张华的哥哥花费那么大的代价，无非是为了他的举荐。
　　但是――举荐的名额可是用他的前途换来的，又岂是区区一颗一品丹药就能换到的？
　　想到这，药老对于眼前的血萃丹的兴致也消散了许多。
　　・・・・・・“检测到可进化物品！
　　是否进化？”
　　“物品：医术”“品级：白色”“功效：治疗简单的疾病的技艺！”
　　“否！”
　　陆长生拒绝。
　　他想到了一个问题，进化能够让东西再上一个层次，如果是药材还好，进化成了高级的东西，一口吞掉，或者直接用掉就行。
　　但――这可是技艺！
　　简单的他都要花时间去学习，更何况更高级的？
　　到时候进化出来，自己看不懂，那就尴尬了！
　　想到这，他安耐住躁动的心，开始翻看这门医术。
　　灵芝：壮血壮阳固本培元・・・・・・山参：固本培元、壮血强骨・・・・・・・・・・・・很多药材的特性，并且能够用来治疗哪些方面的疾病。
　　其中或许牵扯到什么他不知道的东西！
　　陆长生翻看过后，三观渐渐地被颠覆，但不管怎么说，这些医术和前世中医有些许共通之处。
　　他唤出个人属性界面。
　　姓名：陆长生技能：医术（入门进度：1%）下方就是进化条。
　　上次自己进化了生血丹后，进化值已经从100减少到了90。
　　要是再将生血丹那种层次的物品进化到蓝色的话，次数还剩下9次！
　　所以，接下来的困难不仅仅是获得进化的物品，还要想办法弄到进化值。
　　“按照几个进度的话，想要完全将这个医术入门，起码需要5天的时间！”
　　这个时间并不长！
　　若是真的为了一个医术，就花费这么多的时间，陆长生肯定不干。
　　但第一，现在自己没有其他好的选择，再则他很期待，要是自己把这门医术入门了之后，再进化，会出现什么样的情况？
　　不过，要是自己想错了呢？
　　想到这，陆长生拿出了一支羽毛笔，找来纸张。
　　他要做一个备份，免得真出了意外，给自己带来意外的困扰。
　　屋外忽然传来一阵喧闹。
　　陆长生将东西收好，塞到被子里。
　　几个药童走了进来，为首的正是张华。
　　看到对方手上拿着的书籍后，陆长生脸上有点难看。
　　“呵呵，看到了么？
　　这是药老赏赐给张华师兄的！
　　他很快就能成为领队！”
　　“你以后小心点，别犯了事，否则要你好看！”
　　张华没有说话，其他药童先开口了。
　　药老居然给了两份医术秘本？
　　是不是有什么打算？
　　还是说――他在选择？
　　陆长生有些猜不透药老的想法，不过，核心点不变，只要自己始终能够走在前头，那一切猜测都会不攻自破。
　　・・・・・・整整一个晚上，陆长生都跑到了外边，用油灯照着，抄写医术备份。
　　这是他第一个技能，在拿到这秘本的后，像是一下子找到了方向。
　　一直到夜深人静，困意再也无法挡住后，他这才收拾东西返回屋子。
　　看了一下入门进度。
　　已经达到了10%。
　　翌日，所有的药童各司其职。
　　陆长生端着饭菜走到教习所在的院落，就看到新来的童子站在院落前。
　　“等会我会拍打你们的各个穴道，并且注入一丝气息，帮助你们感应！
　　能感应到气息，就意味着你们拥有练武的天赋！
　　到时候自然是飞上云霄，成为我三河帮正式帮众都有可能！
　　若是不行，那只能熬了！”
　　“熬得够久，立了功劳，也是能够从我们帮内换到好处！”
　　一番话意在激励新人。
　　汉子教习显然不是第一次这么干。
　　说完，他撸起手掌，挨个在赤着上身的童子背后拍打起来。
　　一边拍打，一边喝道：“忍耐住！
　　否则――哪怕有练武天赋，也是前功尽弃！”
　　然而，并不是所有人都能忍耐的下来。
　　汉子手上的劲道并不轻，每次下去都可以看到童子后背出现清晰的红印子，拍打到最后，红印子都变得淤青，坚持完的童子尽皆嘴角溢出一丝鲜血。
　　“可惜！”
　　汉子拍打完成后没多久，深深一叹。
　　显然，这几名童子，都没有练武的天赋。
　　“大人！”
　　陆长生心中发凉。
　　教习真是不当人子！
　　这么重的手段，这几个童子最少都要休息好几天才能彻底恢复。
　　然而，在这里，可没有让新来的药童休息一说。
　　除非真的有练武天赋。
　　“把饭菜端到屋子里！”
　　汉子说道。
　　陆长生点了点头，朝着屋里走去，把饭菜轻轻地放到桌上。
　　见汉子落座后，他犹豫了一下，拿出两串铜钱放到了桌上。
　　汉子眼睛微微一眯，把钱塞到衣物中，说道：“真是个有趣的小鬼！
　　说吧，有什么想要我帮忙的？”
　　陆长生心中松了口气，虽说这钱是别人贿赂他的，但已经到手了，肯定属于自己了不是？
　　他最怕眼前这汉子收了钱不帮忙，那才是血本无归。
　　“大人！
　　我想练武！”
　　陆长生咬牙说道。
　　“练武？
　　看在你的两串钱的份上，我直接和你说清楚，想要练武，就要用外力引导气息！
　　就像刚才在外面那样！
　　而且你来了药铺也有一段时间了！
　　肯定是经过上一任教习的气息引导！
　　既然没有成功，就意味着你没有这个天赋！
　　再尝试也很难有所成成就！”
　　陆长生有些不甘心地道：“真的就没其他办法了么？”
　　“也不全是！”
　　汉子说道。
　　“这样吧！
　　我这里有一门武学，很适合你！”
　　汉子说道，拿出了一本皱巴巴的书籍扔给了陆长生。
　　“这门武学虽然难练，但入门却是不难，只要照着上面的办法来锻炼就行！”
　　陆长生捡起秘籍，连忙退了出去。
　　离开了院落后，脸上的惊喜再也压抑不住！
　　“检测到可进化物品！
　　是否进化？”
　　“物品：《铁布衫》”“品级：白色”“特性：M练武学，能够强身健体，壮大气血！”
　　“否！”
　　在这强化，肯定不行！
　　M练武学？
　　想到汉子拿出这武学给他的时的表情，陆长生总觉得有些怪怪的！
　　莫非，这武学另有蹊跷？


第6章 章6 进化
　　另一座院落里头，一片漆黑，没有亮灯。
　　然而，屋内却是有人的。
　　“呵呵，一个垃圾的M练武学换了一百钱，倒是做的好生意！”
　　药老透过微微敞开的窗口，看着陆长生的身影离去，暗道。
　　“M练武学看着入门要求低，但想要入门却是千难万难，一个不小心就是筋骨断裂，沦为废人！
　　再加上消耗的资源极大，又易学难精，早已沦为鸡肋之物！”
　　“不过这样也好！
　　那家伙用M练武学给陆长生，证明他没有收买人心的打算！”
　　药老长出了一口气。
　　没有收买人心，就意味着对方不是打药铺的注意，否则他就要另想出路了！
　　毕竟，在这个小镇，对方背后站着的柳执事是帮内的核心人物，还掌控着实权，不像自己，虽然也是执事之位，却是博个面子，在普通帮众眼中是个人物，在那些精英帮众眼里，那就是一个嘘头。
　　想到此处，药老不禁有些心灰意冷，拿着满了酒水的杯子给自己灌了一口。
　　・・・・・・回到住处，陆长生长出了一口气，轻轻地翻开了手中的秘籍。
　　这世界的文字和前世颇有共通之处，因此倒是不妨碍自己能够看懂其中的内容。
　　许久，他合上秘籍，脸上露出一丝复杂之色。
　　M练武学比他想象的要难许多，不仅需要大量的时间来锤炼，还要搭配足够营养的肉食和药物。
　　否则，轻者筋肉孙损伤，重则瘫痪殒命！
　　显然，给他《铁布衫》秘籍的教习根本没安什么好心。
　　不过，自己练武天赋本身就不佳，若是修炼正统的气息武学，恐怕入门不易，最重要的是，自己现在也没有这个资源。
　　他把秘籍贴身藏好，然后四下看着无人，从床头下方拿起了药老赠与的《医术》秘本专心地观看起来。
　　M练武学的修炼有着诸多限制，只能暂且不管，把医术提升上次才是主要的事！
　　一个小时后，陆长生看了一眼面板。
　　《医术》入门进度提升了1个百分点，达到了11%。
　　系统有点不给力啊！
　　要是系统是深蓝――陆长生晃了晃脑袋，觉得自己有点贪心了，眼看着逗留的时间不短了，当即收好秘本，起身往药铺走去。
　　“药老！”
　　陆长生朝着药老躬身道。
　　眼尖的他瞥到了药老桌前放了一壶酒。
　　药老点了点头，道：“这段时间你就先跟在孙教习身边，等候差遣就好！”
　　陆长生退了出去，到了教习居住的院子，和对方说了一声。
　　不过这位孙教习明显不喜欢有人时刻跟在身边，只是让陆长生自由安排，若是有什么需要，自己会找上门的！
　　陆长生也乐得如此，每天除了饭点的时候，把饭菜送过去之外，其余时间，都是待在屋子里看《医术》秘本。
　　随着时间的推移，《医术》入门进度也渐渐地朝着100%的进度而去。
　　读书是枯燥的！
　　但一旦有了目标，再枯燥的东西都能够忍受！
　　陆长生现在就是这样的状态。
　　而他不知道的是，自己的这种状态，恰好被药老看在了眼里。
　　这一日，正在屋内看书的陆长生看到了药老进门而来，他连忙起身道：“药老！”
　　“嗯~”药老点了点头，目光在他床上敞开的医书上扫了一眼，说道：“这医书你看到什么程度了？”
　　药老开口道。
　　陆长生道：“走马观花，不求甚解！”
　　药老点了点头，脸上肃然的表情难以察觉地缓和了一丝。
　　对于自己底下的药童天赋如何，他很是清楚，如果陆长生说‘看得七七八八’什么的，他会认为这人言过其实，对于医术没有保留敬畏之心，从这便会看出品性如何，而品性会决定一个人的行事风格甚至活下去概率。
　　陆长生并不知道，只是简单的一句话，眼前之人就想得这么多，他这么说，只不过是在说真话而已。
　　这些天的观察，陆长生深刻知道眼前这个老人并不是表面看上去那么简单。
　　“准备一下，明早和我一起出诊！”
　　陆长生应道：“是！”
　　药老转身离开，刚走到药铺库房的时候，想了想，扭头走了进去，里面几个药童正在分拣药材。
　　“药老！”
　　“药老！”
　　・・・・・・几名药童看到药老走过来，纷纷放下手头上的工作，行礼。
　　药老点头示意，很快地就进了研磨间。
　　“药老！”
　　药童张华连忙放下手上的工具，起身道。
　　药老点了点头，目光一扫，没有看到他交给张华的医术秘本，眉头不自觉地微微一提。
　　本来这也没什么，但有的时候就怕对比。
　　“医术看到什么程度了？”
　　张华心中一慌，道：“看了一部分了！
　　不过这些天为了给山参切片，所以没什么时间看！”
　　药老点了点头，道：“明天和我一起出诊吧！”
　　张华顿时大喜过望，道：“谢谢药老栽培！”
　　药老没说什么，转身离开。
　　对于药童来说，能够随着药老出诊，就意味着地位的提升，意义不凡。
　　大喜之下，张华都没了给山参切片的兴致，等了一会，确定药老已经离开库房，便从研磨间走了出来。
　　“华哥！”
　　“师兄！
　　恭喜恭喜！”
　　“看来很快，张师兄就要成为药童领队了！
　　再过一两年，哪怕是成为药老弟子也是极有可能的！”
　　张华淡淡地笑着，心中满是鄙夷。
　　药老弟子？
　　谁他么的稀罕！
　　真是龙蛇不群，这些地里的泥鳅又岂会明白自己的打算？
　　不过，面对那些恭维，他其实还是十分受用的！
　　药老站在库房门前，微微摇头。
　　要不是看在那一颗一品丹药的贿赂下，他又怎会给对方一个机会？
　　和陆长生比起来，天赋有余，心性不足！
　　难成大事！
　　想到这，他一声冷笑。
　　那些人又想要自己的名额，又不想让天赋突出的人来这里当药童！
　　哪有这么好的事！
　　哼，要是自己是一品丹师，又岂会沦落到这种地步？
　　PS：新人求各种票票赏钱！


第7章 章7 丹术
　　张华这些药童都不知道，药老对于整个药铺掌控得清清楚楚，想要在他眼皮底下耍心思，还很稚嫩。
　　只有陆长生凭着前世的精明，隐约察觉到了一点。
　　・・・・・・实力不群，谨慎为先！
　　陆长生默默地警醒自己。
　　姓名：陆长生技能：医术（入门进度：95%）进化值：90点“还差5个点就能彻底入门！
　　到时候便能用进化值进化技能！”
　　陆长生心中满是期待。
　　今晚熬一下夜，把进度推到100%。
　　陆长生迫切需要变强，而医术就是他的一个契机。
　　因为他想着，既然打算修炼M练武学，那会医术肯定是有着诸多好处的。
　　甚至，等自己进化了医术之后，这门技能未必不会让他在M练之路上走得越发顺畅！
　　一整天，除了必要的出门之外，陆长生都没有离开屋子半步。
　　好在其他药童都有事做，否则的话，自己经常这么看医术书籍必然会被发现，冷嘲热讽伤及敢情倒是其次，最主要的是，陆长生担心张华那个醋坛子会因此不顾一切骚扰自己。
　　以对方的智商完全有可能做得出来。
　　到了晚上时候，趁着药童还未归来，他提着油灯到了杂物间，然后安静地看了起来。
　　灯火闪动。
　　映照着一张专注的脸庞。
　　不知不觉间，已经到了深夜。
　　陆长生伸了一个懒腰，打开系统界面，赫然发现，自己的医术入门进度已经达到了100%！
　　真是不容易啊！
　　他暗笑道。
　　看着还剩下小半的灯油，不禁一阵嘘然。
　　人家穿越异界，一天打破困局，两天连升三级，三天迎娶美女，半年称霸世界！
　　自己这穿越，几天了还在挑灯夜读，真是不当人子！
　　搓了搓手，目中满是明亮的期待。
　　“深蓝――给我提升！”
　　陆长生暗道。
　　他这金手指当然不叫深蓝，只是想致敬一下滚滚。
　　界面上的医术技能字样忽然晃动了一下。
　　紧接着字体就变成了初级医术！
　　一股信息涌入陆长生脑海人，让他差点忍不住叫出声来。
　　狗币的！
　　这进化技能还能出现这种情况？
　　差点吓死老子！
　　技能：初级医术品级：白色特性：拥有配置常见普通疾病药方的能力！
　　常见疾病有（风寒、骨痛、祛湿・・・・・・）寒碜！
　　这初级医术能力就一个普通行脚野医！
　　陆长生一看进化值，缩水了5点。
　　之前自己将丹药进化一下就消耗了10点进化值，并且进化出来的品质是蓝色。
　　而这技能强化了一下，还是白色，只是名字从医术变成了初级医术！
　　难道是因为先天潜力的问题？
　　“再进化看看！”
　　如果是前身，初级医术完全足够生存，甚至还还绰绰有余，但拥有金手指的他岂能满足这些？
　　技能字样再度晃动，这次的时间稍微长了一秒。
　　技能：中级医术品级：白色特性：拥有着配置一般疾病药方的能力！
　　一般疾病有（痢疾、风寒、骨痛、湿热・・・・・・）品质依旧是白色，但特性范围得到了扩展。
　　从有限的常见病变成了一般疾病。
　　进化值缩减了10点！
　　“继续！”
　　技能：高级医术品级：白色（精品）特性：拥有着配置多数疾病药方的能力！
　　疾病包含（痢疾、风寒、骨痛、湿热、感染・・・・・・）还不够！
　　再来！
　　“继续！”
　　技能：神级医术品级：白色（极）特性：拥有着配置所有出现过的疾病药方的能力，并且对于疾病有着丰富的认知和直觉！
　　疾病包含（无数！
　　）陆长生顿了顿，这种级别的医术，绝对达到了神医的级别，他敢肯定，如药老都没有达到这种程度。
　　看了看进化值。
　　高级医术，消耗了15点进化值！
　　而神级医术，消耗了20点。
　　如今仅剩下40点进化值。
　　他想了想，决定再度强化一次，看看是否能够达到自己想要的阶段。
　　嗡~脑海中略过一丝淡淡的嗡鸣。
　　系统面板上技能字体晃动了数秒钟，才发生了变化，与此同时，一股玄奥的信息也一并涌入了脑海中，带着一丝丝清凉和刺痛。
　　他微微眨眼，目中似乎有水渍在游动一般，视野竟是一下子往外边延伸，一下子就看到相隔了百多米的院子中，一道正在走动的身影。
　　那赫然是药老！
　　陆长生微微一惊，目光移开，看向了面板。
　　技能：丹术品级：蓝特性：拥有着炼制丹药的基础能力！
　　陆长生心中大是惊喜。
　　进化值只剩下了10点，但这一切都是值得的！
　　因为只有他知道丹术到底有多重要。
　　作为医术进化到完美阶段衍生出来的东西，这丹术不仅让他知晓人体的各种疾病症状、血脉骨骼等，最重要的是，能够炼制出丹药来。
　　比如之前药老赠与他的生血丹就是丹术成品。
　　然而，现在回想起来，那枚生血丹不过是一枚劣丹而已！
　　如果换做他来炼制，成品绝对要好上几倍。
　　“丹药是修炼武学必不可少的资源！
　　再加上我能通过进化获得大量珍贵的材料！
　　到时候，资源这方面，我是不缺的！”
　　哪怕武学也是如此。
　　陆长生拿出了《铁布衫》。
　　这门白色品级的武学，落在他手上绝对会变成一门极其可怕的M练武学！
　　“如今唯一限制我的，只有这进化值了！”
　　陆长生看着已经剩下10点的进化值，眉头微微皱起。
　　游戏中的进化值是通过充值获得的！
　　这里难道也要充值不成？
　　他拿出身上仅剩无多的铜板，暗道：“充值！”
　　掌心处，铜板没有丝毫动静。
　　看来这是不成了！
　　夜色已经不早，尽管陆长生依旧没有丝毫睡意，却也知道该回去休息了！
　　明天要随着药老出诊，他必须要保证状态来认知这个可怕的世界。
　　回到住处的时候，药童们已经熟睡过去。
　　陆长生发现自己的目光变得异常敏锐，哪怕是夜色中依旧能清晰地看清楚四周的情形。
　　想来应该是进化炼丹术让自身发生了一些变化。
　　熬夜太深，一躺下就熟睡了过去。
　　第二天，一起床，就看到药童张华在几个药童的簇拥下走向洗漱的位置，陆长生一听，脸上顿时露出一丝怪异之色。


第8章 章8 出诊
　　“等会我就要随药老出诊！
　　你们在铺子里好好做事！
　　不要偷懒！”
　　“放心吧！
　　华哥！”
　　“我们一定不会让你和药老失望的！”
　　张华瞥了陆长生一眼，道：“别让我逮到你！”
　　陆长生皱了皱眉。
　　这货那么高调好么？
　　就因为他背后站着一个正式帮众的哥哥？
　　陆长生暗道：要不是老子担心太惊世骇俗，露一手丹术出来，就能把你那哥哥吓出翔来！
　　他淡淡地道：“你也是！
　　注意点别被我逮到！”
　　张华一脸怒色，心中打算等会跟药老出诊的时候，找个机会给陆长生下眼药，现在暂且让他N瑟N瑟。
　　旁边的药童骂骂咧咧，陆长生也不放在心上。
　　君子动手不动口！
　　他老人家号称君子剑，怎么会跟这些人一样泼妇骂街？
　　洗漱出来，陆长生打理了一下穿着，往铺前走了过去。
　　“你来这里干嘛？
　　还不快滚去干活？”
　　张华早来了一步等候，看到陆长生，顿时沉声道。
　　陆长生平静地道：“我在这等药老！”
　　“今天药老没空，等我们回来了再说！”
　　张华冷冷地道。
　　陆长生沉静了一会。
　　他听到了药老的脚步声，正从后院传来，估摸着现在已经差不多到了库房，于是朝着张华道：“关你屁事！”
　　张华愣了一下，随即大怒，小脸气得通红，指着陆长生，一时间说不出话来。
　　“你妈死了！”
　　“你哥死了！”
　　“你全家死了！”
　　“你是我孙子！”
　　陆长生不依不饶，嘴里口吐芬芳。
　　张华终于忍不住，怒吼一声，“陆长生！
　　我要杀了你！”
　　说完扑了过来。
　　陆长生一改之前威武不能屈的模样，一个经典的落地摔，倒在地上，滚了两圈，憋得脸上一片青红。
　　“不要！
　　张师兄！
　　你要干什么！
　　这里是药铺！”
　　张华眼下处于半失智状态，哪里听得进‘仇人’的话，拳头拎起，就要对陆长生动手，这时，却听到一声冷哼声响起：“住手！”
　　“给老子滚！”
　　张华怒喝道。
　　下一刻，他身子一僵，看向不远处脸色铁青的药老。
　　“药――药老！”
　　“滚回去切山参！”
　　药老冷喝道。
　　在这药铺，还没有谁敢让他滚的！
　　张华失智的举动让药老愤怒不已，直接剥夺了他出诊的资格。
　　“你听我解释，药老！
　　都是他！
　　是他故意挑衅我的！”
　　张华指着陆长生狂叫道。
　　“怎么？
　　你这是要教我做事么？”
　　药老目光骤然冰冷。
　　张华脸色一白，恨恨地瞪了陆长生一眼，颓然退去。
　　药老道：“拿上药箱，跟我出门！”
　　“是！
　　药老！”
　　陆长生说道。
　　拿上放置在桌上的药箱，跟着药老出了药铺的门。
　　话说，这个药箱里头的东西，还是张华收拾的呢！
　　陆长生偷偷地看了一眼走在前头的药老，不知道这位现在在想什么。
　　“今天你的行为有点小家子气了！
　　以后要注意一些！
　　张华虽然稚嫩，但他和你不同，他背后有人！
　　激怒他，等于激怒了他背后的人，到时候你面对的就是一个正式帮众！”
　　药老的声音传来。
　　陆长生心中一震，低声应了一下，“药老？”
　　然而这次药老没有丝毫回应，似乎刚才那句话都是梦呓。
　　陆长生脸上掠过一丝沉思之色。
　　药老对他的态度似乎有了一丝本质的变化，否则不会说出那样的话，但话不说二次，有种点到为止的意思。
　　这是还在犹豫么？
　　陆长生不知道药老的具体想法，但大致摸到了一丝脉络。
　　・・・・・・街上人来人往，穿着粗布短衣，行商走卒，平民百姓，偶尔间也能见到一些衣着不俗的商贾人家・・・・・・这种情景倒是更像古代。
　　陆长生观察着四周的景物。
　　这时，他忽然看到了一个奇特的景物。
　　那是一座大宅院。
　　门上贴着府衙封条，不仅如此，还在距离大门的十步开外，立了一块石牌，上面写着“生者勿近！
　　近者死！”
　　再看宅院，似乎封了有一段时日，门上堆积了肉眼可见的灰尘。
　　陆长生心中一动。
　　他如今目力极强，哪怕是隔着数十米远，依旧看到那宅院的一处墙面上，有着一丝淡淡的血痕，像是血液溅射落在上面的一般。
　　“药老！
　　那座宅院是怎么回事？”
　　“休要打听！
　　有时候好奇心会害死人的！”
　　药老说道。
　　陆长生只好收起情绪，跟在药老后面。
　　走了好一会，前面的街道变得宽敞了不少，行商走卒的叫卖声也淡了许多，街道十分干净，显然，住这里的都是大户人家。
　　“白老！
　　这边请！”
　　一座大宅院门前，一个老仆早在外等候，看到药老，眼睛一亮，跑了过来引着两人往院子走去。
　　“王员外是哪方面不适？”
　　药老询问道。
　　老仆道：“也不知道是怎么回事，老爷自从去一趟四华酒楼回来，肚子就很不舒服，刚开始还以为是吃了什么不干净的食物，没想到接下来的几天都没什么精神，吃饭也没胃口，整个人像是虚脱了一样！”
　　三人穿过一道走廊，走廊两侧挂着大红灯笼，上面贴着赤红喜字。
　　药老道：“最近院里有什么喜事么？”
　　“是的！
　　十多天前，大少爷取了妻！
　　那些喜字灯笼都是那时候挂上去的！”
　　药老点了点头。
　　这时，三人已经到了一间屋子前头。
　　陆长生看着几名侍女朝着自己这头微微福礼，心中大为艳羡，真是个会享受的主。
　　走进屋子，心中更是酸酸的。
　　却见那屋子里头一名脸色苍白，微微有些发福的男子坐在椅子上，旁边有三个姿色不错的妇人簇拥着。
　　好一个封建残留！
　　陆长生暗骂道。
　　药老却是不管这些，看着中年男子身上盖着的被单，眼中浮现出了一丝好奇之色。
　　“白老！
　　我这状况有些不便起身！
　　劳你费心了！”
　　说罢挥了挥手。
　　旁边站着的下人尽皆退了出去。
　　药老道：“王员外能和我细说一下么？”
　　“唉~说实话我也弄不清楚！
　　只是吃了个饭，回来就感觉肚子很不舒服！
　　原以为是吃坏了肚子，也没在意，却没想到――”说到这，他朝着旁边的一个妇人道，“拉开吧！”
　　那妇人抓住盖在王员外身上的被单，外旁边一扯。
　　“这――”药老脸上浮现出一丝惊色，忍不住后退了一步。
　　陆长生也是心中一惊，看着药老，不知道这位见多识广的人，为什么会这么怂！


第9章 章9 提醒
　　坐在椅子上的王员外肚子大得像是怀孕了妇人一样。
　　看到药老的表情，他脸上露出一丝恐惧，“回来后没多久，我的肚子就越来越大，现在更是到了无法睡觉的地步！
　　难道――真是那些东西？”
　　那些东西？
　　陆长生联系到了药老后退一步的表现。
　　心中满是好奇。
　　“不一定！
　　王员外喝过驱邪水没？”
　　药老问道。
　　“喝过的！
　　不过没什么用处！”
　　“那就好！
　　但为了安全起见，我需要再验证一次！”
　　药老说道，朝身后的陆长生道：“长生！
　　把驱邪水拿出来！”
　　陆长生不知道什么是驱邪水，但却不能表露出来，麻利地打开药箱，目光一扫，就把一个瓶子抓了出来。
　　里面有不少的药瓶子，唯有这驱邪水独树一帜，上面不仅写着文字，瓶身的颜色也是透明的，因此一眼就看了出来。
　　王员外也不介意，拿过驱邪水就倒进了嘴里。
　　药老安静地看着，五分钟后，吐出了一口浊气，道：“看来果真不是！”
　　驱邪水能够对诡异的存在造成影响，从而让其无法保持隐藏状态。
　　王员外喝下驱邪水没有任何反应，足以证明这不是诡异导致，而是疾病！
　　然而，药老根本就没见过这种病症！
　　他把了一下脉络。
　　王员外的心脉确实虚弱，但具体病因是什么却无从知晓。
　　没办法知晓病因，就无法下药。
　　陆长生看到药老的表情就知道他有了退却的念头。
　　趁着他没开口，提醒道：“药老！
　　您给我的那本医术中好像有说过这种情况！
　　脾经热毒，急起腹水胀满，骤然大量吐血、下血，烦热口渴，舌质红绛，苔黄腻或灰黑，脉数。”
　　药老皱眉道：“脾经热毒，虽然会引起腹部不适，乃至胀满！
　　但其他症状却没有丝毫显现！”
　　陆长生知道药老说得不错，眼前这王员外除了胀满之症与脾经热毒对的上，其他一切都十分迥异，但他本身想说的就不是前面的东西。
　　而是――“像不像是外毒入侵？
　　您教我说，人体联动，足伤而牵动心肝脾肺！
　　热毒能导致这腹胀，外毒应该也是可以的！”
　　药老心中一动，似乎想到了什么，走上前，道：“王员外能否把鞋脱了？”
　　“嗯嗯――好的好的！”
　　这时，药老才看到对方穿了一双厚厚的棉鞋。
　　须知，现在是七八月天，温度正高的时候，穿着棉鞋肯定会大汗淋漓。
　　“忘了跟您说，我的脚时而有点隐隐作痛，偶感冰寒，只是和其他相比实在是太过轻微，便没有多想！”
　　王员外说道，朝陆长生投了一个感激的眼神，要不是陆长生说的这番话，说不定药老还不愿意给他看。
　　药老点了点头，看到脱下棉鞋后的腿上肌肤，心中已然有了些许猜测。
　　却是那小腿处的血管，隐隐有些许异常的凸起。
　　医术中，望闻问切，自己只晓得一清二楚，却常常忽略，这次还得多谢那小子了！
　　他瞥了一眼陆长生。
　　后者捧着药箱，宠辱不惊的表情，让他感到有些侧目。
　　要不要――刚有这念头，就被他压了下去。
　　再看看~再看看~许是瞎猫碰上死耗子！
　　再说，自己想要的东西，陆长生根本没有！
　　他抓住王员外的小腿，微微一抬。
　　只见脚底一阵青红，靠近脚心的位置，竟是有一个小小的血瘀，那是尖细的利物穿入导致的。
　　“药老？”
　　“没事！”
　　他起身道，“你的脚部被利器扎中，让人帮忙拔掉就好！
　　我开一副药方给你，到时候你自己去药铺那边抓药！”
　　“谢谢！
　　谢谢！”
　　王员外激动地道。
　　他被这病痛折磨了许久，差点都要给自己准备棺材了，没想到结局还是好的！
　　“福伯！”
　　他拍了拍手。
　　早有准备的老仆走了上来，手里端着一个方盘。
　　一个丰满的妇人连忙走了上来，将方盘上的红布扯下，露出里面的银两。
　　陆长生看到药老点头，走上前，将银两收了起来。
　　沉甸甸的！
　　起码有五十两纹银。
　　要知道，一两纹银等于1000铜子，足够普通人家半年的花销。
　　现在，药老一次出诊的费用高达50两！
　　真他么的奢侈！
　　自己有机会，也可以做做，一次出诊10两就好！
　　当然，他只是暂时想想。
　　这种环境下，仅仅有医术是不够的！
　　两人离开了王家宅院回到药铺，药老拿出一块银两扔给了陆长生。
　　“这是这次的奖励！
　　你做得很不错！
　　医术里面的东西多用心学！”
　　等他离开，陆长生拿起银两，叹了口气。
　　不管是哪里，资本家的剥削总是那么让人无奈而气愤！
　　陆长生有些意兴阑珊，银两现在对他来说用处不大，他最需要的是一个能够练武的环境！
　　M练武学，需要外力锤炼，动静绝对不小，在后院修炼肯定不行，目标太大。
　　而自己，又没法子离开药铺。
　　难道――只能被迫逃离么？
　　这是最坏的选择！
　　陆长生可没忘了几日前，乱葬岗外烧死的那些尸体。
　　离开药铺，属于叛出三河帮，对于叛徒，三河帮的容忍度小得可怜，那时候他只能逃到遥远偏僻之地。
　　现在的他根本没有一丝武力，也不知晓镇外的情况，冒着被三河帮追杀的危险逃离，是下下之策！
　　暂且看看！
　　回到住处，陆长生拿出了《铁布衫》秘籍认真看了起来，务求不会遗漏丝毫。
　　好在内容比较浅显，如果换做内息武学，不一定能够看得懂！
　　“药童感应气息需要外力引导，未必没有这些原因！”
　　陆长生暗道。
　　合上秘籍，陆长生想了想，找到了药老。
　　他需要购买一些药材来制作修炼《铁布衫》的外用药膏，作为辅助，否则的话，修炼M练功法就是死路一条。
　　“你是要修炼M练武学么？
　　那东西对身体的伤害很大，除非能够修炼到极致的气血自成的程度！”
　　药老说道。
　　“气血自成？”
　　药老道：“气血自成是M练武学修炼到一定境界后出现的效果，不过不管是什么时候，想要达到这程度都是凤毛麟角的，那不仅需要莫大的毅力，更需要不错的运气！
　　但运气这种东西对于练武之人来说很可笑！
　　赌徒永远是没有前途的！”
　　“曾经京府有一世家子弟，天生神力，骨骼粗大，在M练武学上的天资堪称一等一！
　　半月入门、一年小成、但你知道修炼到气血自成花了多长时间么？”
　　不等陆长生说话，就道：“十年！”
　　“家族中的同辈在这十年中，气息有成，堪称好手，而他这位天赋异禀之人，堪堪达到M练有成的地步！
　　当然，气血自成，气力悠长！
　　他的战力堪称绝顶！”
　　“然而又过了数年！
　　他死了！”
　　“死在了修炼途中！
　　M练凭借着外力不断地锤炼，随着实力越来越强，需要的外力也要更强！
　　但――需要知道，外力和内力有着本质上的区别，一个不慎，就会满盘皆输！”
　　“那位M练天才，就是在锤炼的过程中，外力施加过度，导致积攒的暗伤爆发，七窍流血而亡！”
　　他也不劝说陆长生，只是摇了摇头，指着放置药材的木柜，说道：“开药铺就是为了赚银子，想要什么药自己抓！
　　按正常价格算就是！”


第10章 章10 异常
　　陆长生敏锐地察觉出药老的态度有些许冷淡，不过M练武学是必须要练的。
　　自家人知自家事！
　　对于常人而言，修炼M练武学无异于自掘坟墓，但自己却是不一样。
　　“多谢药老！”
　　药老不置可否，说道：“这两天好好准备一下，荆山上的荆草已经到了收割季，到时候孙教习会带队前往！”
　　陆长生连忙点了点头，退了出去。
　　收割季？
　　回到院子，陆长生看到郑二牛正在打扫院子，走上道：“牛叔知道荆草收割季么？”
　　“啊？
　　知道啊！
　　荆山镇之所以叫荆山镇，就是因为附近有一座山，长满了荆草！
　　这东西可是一种稀有资源！”
　　郑二牛说道，“听说过荆鞭没？
　　浑身长满尖刺，往人身上一甩就能刮下一堆皮肉下来！
　　这荆草就是用来制作荆鞭的！
　　听说在府城中，有不少的武者都用这玩意！”
　　“不过整个青府就这一带长了荆草，所以每年这个时候都会派人前去收割！”
　　“荆草浑身是刺，再加上荆山那地方毒虫毒蛇不少，因此任务就落到了我们头上！
　　之前药老急着补充药童，就是为了这事！”
　　还有毒虫毒蛇？
　　这药童做的果真是高危活计！
　　“药老会去么？”
　　“一般来说都会的！
　　但――去的地方不同！”
　　郑二牛压低了声音。
　　陆长生瞬间秒懂。
　　匆匆回到住处，拿出了药材，用药锤碾成粉末，然后开始配置药膏。
　　一两银子全部被他换成了药膏的药材。
　　穷文富武。
　　足够一个普通家庭半年甚至一年花销的银子，最多能够配置出十二分药膏。
　　按《铁布衫》秘籍所说，药膏称为虫草膏，是以虫草为主的外用药膏。
　　过程并不复杂。
　　很快地，一堆像是粑粑的药膏出现在瓦罐中。
　　没有合适的器皿，他便用衣物直接把瓦罐包了起来，放到床底。
　　万事俱备，只欠东风！
　　陆长生安静地等待。
　　两天时间很快过去。
　　除了张华看自己的眼神满是愤恨之外，其他倒也没多大的事。
　　出行的日子很快到来。
　　陆长生拿着行李走到院子中。
　　荆山之行持续的时间不短，自己等人可能要在荆山上待一段时日，必要的换洗衣物自然不能落下。
　　走到院子中，已经有好几个药童等候。
　　“陆师兄！”
　　一个药童走了过来，叫道。
　　此人是上次贿赂他两串铜钱的药童，名为邓宝。
　　至于另外一人，则是投入了张华的阵营，每次看到陆长生必然是恨得牙痒痒的。
　　贿赂错了人，肯定是打了水漂。
　　倒是这邓宝咬咬牙，继续一路黑到底。
　　陆长生虽然不稀罕，但想着有个人跑腿也是不错的，就没有拒绝。
　　没过多久，孙教习走出了院子，手里抓着一把宽背大刀，目光炯炯地扫了一眼场上，发现没什么遗漏，这才说道：“出发！”
　　陆长生眼中掠过一丝羡慕。
　　提刀护卫！
　　牛逼普拉斯！
　　不过，快了！
　　此番前去，自己肯定要抓住机会，把《铁布衫》入门！
　　一行人离开百草药铺，往荆山而去。
　　王府宅院。
　　忙活了一天的王员外坐到椅子上，旁边有侍女正在端茶倒水服侍。
　　相比于前两日，如今的他看起来已经和常人无异，圆鼓鼓的肚子也变得正常了许多。
　　一切，都在朝着好的方向而去。
　　“老爷！”
　　“准备得怎么样了？”
　　“已经好了！
　　只等您的话我们的人就能出发！”
　　王员外眼中露出一丝期待之色。
　　“我王家虽然颇有家财，但终归是缺少了底蕴！
　　若是能够拿到那里面的东西，未必不能成就世家之尊！
　　唉――世家啊！”
　　他叹了叹，道：“等一两天吧！
　　三河帮的两位执事还在，我们要避开他们的目光！”
　　老仆福伯点了点头，退了下去。
　　王员外揉了揉额头，不知在想什么，不一会，他抬起头，正要吩咐边上的侍女，忽然感到腹部有些不舒服，拉起衣物，仔细看了一下腹部和脚掌，却没发现什么异常。
　　看来是自己多心了！
　　“小花！
　　大少爷现在在干什么？”
　　叫做小花的侍女回道：“回老爷！
　　大少爷现在正和少夫人待在房里！”
　　王员外皱起眉头，道：“新婚之日已过了十来日，再如何也该收心了！
　　去，把他叫来见我！”
　　侍女察觉到他心情不好，连忙转身离去。
　　王员外揉了揉眼，一股疲惫涌上脑海，不一会就在椅子上睡了过去。
　　梦中，他出现在一个漆黑的地域中，一个人正背对着他。
　　他下意识地走了过去，叫道：“请问，这里是哪？”
　　话音刚落，见那人转过身来，露出一张诡异的面容，却是那一头长长的头发，野蛮生长，穿透了头皮和脸蛋、鼻腔、眼珠・・・・・・细长的发丝上面，还有淡淡的血渍・・・・・・王员外脑子嗡地一下，无边的恐惧潮涌而来，将他从噩梦中惊醒。
　　不知是不是错觉，他感到腹部更加不舒服了・・・・・・荆山。
　　距离荆山镇有十多里的距离，，位于一片群山之中，因为山上长满了荆草而得名！
　　山脚下，有一座山村，名为荆山村，仅有三十多户人口，村里的村名靠山而生，上至六七十岁老翁，下至五六岁小孩，都有着天生的猎人因子，走山路那是轻而易举，远超常人。
　　以往他们都是靠着打猎乃至采集药材，换置生活物资，山里资源丰厚，每天都有不少的收获，按理说村民生活不说富裕，但温饱那是绰绰有余，然而事实上却是，荆山村的村民过的很是贫苦。
　　也只有某个时间，他们的日子才会过得比较舒服。
　　“哐啷！
　　哐啷！”
　　荆山村忽然响起敲梆声。
　　村民们听到这声音后，纷纷跑出家门。
　　只见道上有几人正沿途而来，前方正是村里的村正，左手持梆，右手拿锣，一下下地敲打。
　　“各位村民们！
　　今天开始，可以上山收割荆草！
　　三河帮的人说了，一斤荆草换2个铜子！”
　　“各位村民们！
　　今天开始，可以上山收割荆草！
　　三河帮的人说了，一斤荆草换2个铜子！”
　　・・・・・・听到这消息，顿时所有村民都激动了，纷纷返回家里动员起来。
　　“一斤荆草2个铜子！
　　100斤那就是200个铜子啊！”
　　“又到了这个时候了么？
　　走走走！
　　准备准备，上荆山！
　　努力一下，今年能过个好年！”
　　・・・・・・村正朝着身后人笑道：“怎样？
　　这效果还满意么？
　　两位小先生！”
　　所谓的‘小先生’年纪不过十一二岁，身上穿着灰色短打，正是陆长生和另外一名药童邓宝。
　　闻言，陆长生点了点头。
　　正要说些什么，忽然听到不远处一声音道：“不能上荆山！
　　不能上荆山！
　　荆山上有大邪！
　　吃人恶鬼！”
　　扭头一看，角落里一座低矮的木屋前头，一名披头散发的老人趴在地上哀嚎。
　　“不能去啊！
　　恶鬼！
　　那是恶鬼住的地方！”
　　村正恼怒之色一闪而过，对陆长生笑道：“不用理他！
　　一个疯子而已！
　　前几年村里人进荆山收割荆草，他的儿子也在其中，但却因为不小心，掉落山涧，摔死了！”
　　说完，朝着那老人跑去，呵斥道：“李老头，你儿子死了，家里没人能上荆山了，赚不到银子，就使劲阻拦大家！
　　真是可恶！
　　还不快滚回去！”
　　哀嚎的李老头悲哭了一下，缓缓地爬回了屋子。
　　“真是晦气！”
　　村正骂道，返回这头，脸上便是恢复了谄媚之色。
　　对于他来说，眼前这两人可是三河帮的代表，要是能够无搭上关系，好处无穷！
　　陆长生虽然觉得对方可怜，但并不会做什么。
　　入乡随俗。
　　自己自身都不保，怎么有能力管这些。
　　这次过来，不过是把收割荆草的消息传到村里而已。
　　不仅是荆山村，附近的几个村落都会传到，当然了，那是其他药童做的事了。
　　他只负责这个村。
　　“不错！
　　消息传到了，我们也要回去了！”
　　陆长生没有逗留此地的打算。
　　荆山脚下有三河帮的营地，他们还需要回复消息。
　　“好吧！
　　那两位小先生一路好走！”
　　村正脸上满是遗憾，他本想着好好招待两个小先生一番的。
　　陆长生眼珠子微微一转，笑道：“还请村正安排几个人前往营地！
　　到时候你们村子的人过去了也好照应照应！”


第11章 章11 锻打
　　“好的好的！
　　我立马安排！”
　　村正说道。
　　等他离开，邓宝问道：“师兄，营地里好像没有安排其他人的住处吧？
　　我们叫他们的人跟回去好么？”
　　陆长生道：“没什么不合适的！
　　多大的人了，到时候让他们在附近找个地方过夜就好！”
　　心中暗道：来的时候瞧路上都是深山小路，走得渗人，现在回去，当然不能像来的时候一样！
　　两个小屁孩，胳膊拧不过大腿！
　　要是遇到什么山匪歹徒咋办？
　　村正很快地回来，身后跟着五个猎人，长得十分精壮，背后绑着猎杀兽类用的木弓。
　　“这五人都是我们村子里的猎人好手！
　　尤其是李鹰，还学过几年的气息武学！”
　　陆长生看向为首的汉子，惊道：“学过气息武学？
　　为何不留在镇上？”
　　汉子李鹰苦笑道：“只是粗浅的气息武学，再说，天赋不行，根本难有成就！”
　　陆长生不由得想到了药铺中的药童。
　　如果没什么意外的话，他们也会在之后因为各种各样的原因，离开百草药铺。
　　或是死亡，或是残缺等等！
　　哪怕是运气很好，撑过了十多年，也会因为体力下降而失去了成为三河帮弟子的机会，至于之后是走是留，就看上头的安排了！
　　麻的！
　　前世996都是福报啊！
　　陆长生暗骂道。
　　回去的途中，并没有发生什么不好的事。
　　到了营地，陆长生让李鹰等人在距离营地千米远的地方安置下来，然后回到营地中跟孙教习报道。
　　营地并不大，外围用削尖的木桩子围住，里面则是搭建了许多简易的木屋。
　　见到孙教习后，陆长生进了一间木屋，大致收拾了一下，拿出了自己带来的瓦罐，然后等夜色降临后，摸黑离开了营地。
　　千米外。
　　篝火安静地跳动。
　　“李鹰在不在？”
　　“陆兄弟？”
　　李鹰站了起来，眼中的戒备散了不少。
　　陆长生从黑暗中走出，看着几个猎人围住的篝火中，架着一块烤肉，笑道：“晚餐还不错！
　　不介意我打搅了你们吧？”
　　“怎么会！”
　　李鹰连忙拉上陆长生，用小刀割了一块肉递了过去。
　　啃了一口，虽然没有前世烧烤那般美味，但却有一种独属野味的清香。
　　“陆兄弟这么晚过来是有什么事情么？”
　　李鹰问道。
　　“确实有件事需要李哥帮忙！”
　　陆长生说道。
　　“请说！”
　　陆长生，道：“打我！”
　　几个猎人顿时愣住了！
　　陆长生哈哈一笑。
　　李鹰苦笑道：“我就说，谁会有这种古怪的要求！”
　　陆长生咬了一口肉，囫囵吞进了肚子里。
　　他发现，自己真得有点喜欢上这种日子了！
　　要不是这世界有超凡力量，他根本不会在药铺里待。
　　当猎人虽然自由，却也有更大的桎梏！
　　只能说，有得有失！
　　他表情变得严肃，说道：“我并不是开玩笑！
　　只是，这个打，和你们想象中的打，有点不同！”
　　李鹰皱起了眉头，说道：“你是说――M练？”
　　“是的！
　　李哥也知道M练武学？”
　　“当然知道！
　　不瞒你，当初我也想着，气息武学不成，那就试试M练武学！
　　但――M练武学对资源的要求太大了！
　　有那个资源，未必不能修出气息！”
　　李鹰道。
　　“而且，M练武学的锤炼很容易损坏身体！
　　我见过修炼M练武学的人，还没入门，自己先残了！”
　　“我知道！”
　　陆长生也有点慌了。
　　药老这么说，现在李鹰这个老实人也这么说，要不是有金手指在，说啥也不敢试。
　　想到这，他咬牙道：“还请李哥帮下忙！”
　　李鹰点了点头。
　　不管如何，眼下陆长生背后站着三河帮，自己要是拒绝，后面的日子，恐怕会有麻烦。
　　“最多，等会出手的时候，劲道小点！”
　　・・・・・吃完东西。
　　陆长生放下瓦罐，脱下衣服，露出单薄的身子！
　　李鹰抓着一根木棍，看着有些不忍，再次确定道：“真要？”
　　陆长生的点了点头，“来吧！”
　　李鹰长出了一口气，正要轮棍打下去。
　　“等等！”
　　“咋了？”
　　“注意力道！
　　慢慢来！”
　　“放心！”
　　李鹰暗笑道。
　　眼前这少年看似的底气十足，实则还是十分没底的！
　　也罢！
　　让他感受一下，说不定等会就放弃了！
　　李鹰虽然没什么心思，但这点眼力还是有的！
　　当初他和几个朋友一起修炼M练武学，就有两个，还没开始，就左右摇摆，然后没到半天，就放弃了继续修炼的打算。
　　不过，那时候他很是鄙夷，现在，却觉得那两人十分明智。
　　因为后来，其他人身体都或多或少出现损伤，一个还因为没有足够药物修复身体，导致内伤爆发，吐血而亡！
　　他虽然好些，如今却也是留下病根，一到冬天，筋骨便是疼得像刀刮一样。
　　有的时候，坚持不一定是对的！
　　棍子落下，啪的一下打在了陆长生身上！
　　嘶~陆长生倒吸了一口冷气。
　　真他么的疼！
　　“还要来么？”
　　李鹰道。
　　他以为陆长生就算不会放弃，心里的摇摆会更甚，却没想到陆长生的表情却是越发坚定起来。
　　“来！”
　　“啪！”
　　“还要么？”
　　“来！”
　　“啪！”
　　“怎样？”
　　“继续！”
　　“啪！”
　　“还要么？”
　　“不要废话了！
　　我说停再停！”
　　陆长生龇牙咧嘴地叫道。
　　李鹰和其他四位猎人脸上露出一丝钦佩之色。
　　不管如何，能够承受痛苦而不惧的人，值得尊敬。
　　他们却是不知，陆长生之所以越战越勇，是因为在他承受第一棍的时候，系统面板上，出现了《铁布衫》的字样，以及后面出现的入门进度！
　　姓名：陆长生技能：丹术、《铁布衫》（入门进度1%）进化值：10点而且随着挨棍子的次数增加，这个进度还是缓慢地提升！
　　陆长生感觉到火辣辣的疼，然后就是麻木，紧接着后背像是要裂开一样！
　　“够了够了！”
　　他叫道，嘴巴像是抽风机一样不断地呼哧呼哧地吸气。
　　李鹰练过M练武学，知道分寸，就算陆长生不开口，他也知道即将到了极限，于是适时停了下来。
　　“我去抹下药膏！”
　　陆长生说话都不清楚了。
　　李鹰道：“我帮你吧？”
　　“不用！
　　我有洁癖！”
　　陆长生可不能让李鹰帮，等会他要进化配置的药膏，要是被李鹰知道，保不准会发生什么！
　　老陆童鞋绝对不吝以最大的恶意揣摩别人。
　　金手指，那是他最大的秘密。


第12章 章12 荆山
　　走到偏僻处，没察觉到的窥视的目光，他拿出了瓦罐，将一把药膏抓在手里。
　　“叮！
　　检测到可进化物品，是否进化？”
　　“物品：虫草膏”“品级：白色”“特性：外用药物，具有轻微的止血壮血功效！”
　　“进化！”
　　手上的药膏发出微弱的光芒，一股淡淡的药香萦绕。
　　陆长生吸了一口气，似乎后背的伤口都好了不少。
　　再看手上的药膏，已经发生了变化。
　　“物品：虫草膏”“品级：蓝”“特性：外用药物！
　　具有不错的止血壮血功效！”
　　品级从白色变成了蓝色。
　　效果也从轻微止血壮血变成了不错！
　　就是不知道具体的实践如何？
　　陆长生摸了摸后背的肌肉，手上带着一丝血迹，随后用药膏一点点地涂抹在后背上。
　　这个姿势自己涂抹很不方便，不过在击打的时候，他就让李鹰着重在其中的几个地方施力，那是后背人体大穴之处，有些穴位十分隐蔽，涉及到人体经脉。
　　若不是他进化出了丹术，断然无法知晓。
　　击打这些位置，能让他在锤炼中获得最佳的效果，并且对于自身的安全也有极大的保障。
　　神级医术衍化的丹术给陆长生带来的便利并不仅仅如此。
　　熟知人体各个部位，让他在锤炼中游刃有余。
　　哪怕没有进化系统，他都有信心将《铁布衫》修炼到相当高的地步。
　　只是需要花费的时间比较长而已。
　　药膏落入皮肤中，带着清凉刺激感。
　　若是寻常人，肯定会将药膏着重覆盖在淤青最多之处。
　　但陆长生知道，这并不对，药膏的药力要想最快地被吸收，重点在其中的几个穴位之中！
　　其他地方反而没那么重要了！
　　捣鼓了好一会后，他穿上衣物，回到篝火边上，道：“多谢各位了！”
　　“不用不用！
　　不过是小事一桩而已！”
　　李鹰连忙说道。
　　其他几个猎人也是起身。
　　药童虽然只是一个微不足道的人物，但在外头也代表了三河帮的脸面，普通人绝对不敢轻视。
　　锤炼M练功法的目的达成，陆长生不好在此地久待，告别了李鹰等人后，回到了营地住处。
　　打开系统面板，《铁布衫》的进度达到了3%。
　　速度有点慢！
　　随着药膏的药力挥发，进度应该还能再提升一两个点。
　　按照这样下去，起码要将近一个月的时间才能让《铁布衫》初步入门。
　　“入门进度倒是急不来！
　　现阶段最主要的是，弄清楚这进化值的获取！”
　　前世说所玩的游戏是靠充值获得进化值，自己尝试过这个方式，没有成功，那到底要怎样，才能够提高进化值？
　　“MP的！
　　这个系统也没个使用说明！
　　真他么的操蛋！”
　　陆长生揉了揉眉头。
　　脑海中不断地思索。
　　等等！
　　“系统界面有的100点进化值真的就是我想的那般自带的么？
　　若不是自带的，那在我接触过的东西中，必然是有东西让系统收获了进化点！”
　　陆长生思路越发的清晰。
　　脑海中回想起穿越前的经历。
　　最终，他锁定了一个地方――乱葬岗！
　　也许那时候自己早就穿越过后，然后在自己都不知晓的情况下，金手指接触到了拥有进化值的物品，然后汲取到了进化值。
　　于是不可避免地，就想到了自己所见的那‘火化’场面。
　　大量狰狞的鬼脸，似乎要择人而噬！
　　这是陆长生心头的阴影！
　　蓦地，陆长生脑海中又出现了几个场景。
　　百草药铺到王员外的路途中那座被封的宅院，以及荆山村中那个披头散发的老人，嘴里念叨着的吃人恶鬼！
　　妖魔？
　　还是鬼怪？
　　进化值的获取会和它们有关么？
　　消耗太多，睡觉也深了不少。
　　醒来的时候天才蒙蒙亮。
　　走出住处，不远处教习的住处门口还是紧闭着的，应该是还未醒来。
　　万恶的封建残余！
　　陆长生心中暗骂，脸上免不了羡慕。
　　张华等人也出了住处，看到陆长生，竟是一反常态地没有讥讽。
　　咬人的狗不叫！
　　陆长生心中警惕起来。
　　才洗漱没多久，营地外已经露出出现了附近村庄的村民，发出吵吵嚷嚷的声音。
　　这时，一间屋子敞开，一个身穿三河帮短打劲装的汉子走了出来。
　　“都安静！”
　　营地外的村民顿时不敢说话了。
　　陆长生看向那汉子，露出的两臂十分粗大，看起来十分不好惹。
　　此人也是一名正式帮众。
　　在昨日，起码有不下5个正式帮众到此地，身上都有着不俗的武力。
　　随他们一起来的，还有几十名年纪稍微大一些的普通帮众。
　　所谓普通帮众就和药童相差不多，几乎都是卖身给了三河帮，根本没有任何例钱，唯一的好处，就是不愁吃的同时，能够顶着三河帮的名头赚点小钱。
　　很多人之所以加入三河帮，就是为了这些。
　　匆匆吃了东西，十多个药童见到了孙教习。
　　“这里有干粮和刀具！
　　每人每天，一百斤荆草！
　　做不到自己来领鞭子吧！”
　　孙教习手上不知何时多出了一条长满了尖刺的长鞭，啪的一下甩在地上，留下一条深深的鞭痕。
　　陆长生瞳孔一缩。
　　就这一鞭，绝对皮开肉绽！
　　太狠了！
　　果然，成为三河帮普通帮众有得有失。
　　像李鹰那些村里的猎人，就不用挨鞭子！
　　然而，事实上真的如此么？
　　陆长生领了干粮和收割荆草用的刀具。
　　荆山就在营地前方。
　　陆长生看向四周的村民，很多都自带刀具和攀岩用的东西往另外的方向走去。
　　看来，他们和自己这些人并不是从同一个方向上去的。
　　“呵呵！
　　别看我们完不成任务要挨鞭子，那些村民也好不到哪去！
　　荆山是石头山，除了这条山路，其他地方都不好走！
　　还有可能遇到毒蛇毒虫！
　　一不小心就丢了性命！”
　　一个年纪和陆长生差不多大的普通帮众说道。
　　“这位师兄怎么称呼？”
　　“章鼠！”
　　一看样貌，果然是人如其名。
　　陆长生道：“章师兄来过荆山？”
　　“当然！
　　我们每年都会来一次！
　　这荆山可不是开玩笑的！”
　　说着，他压低了声音，道：“看你叫我一声师兄的份上，我告诉你，荆山可不简单！
　　不管是什么时候要记住，日落而息！
　　哪怕要挨鞭子，也不要在山上过夜！”
　　“为啥？”
　　“嘿嘿！”
　　章鼠道，“我一看小兄弟就是没来过荆山，这样，你今天分我10斤荆草，我告诉你原因如何？”
　　陆长生呵呵一笑。
　　原来对方打的是这主意。
　　“我可不想挨鞭子！”
　　“那可惜了！”
　　章鼠说道，转身往别地走去。
　　邪物？


第13章 章13 进度
　　既然有邪物，为什么孙教习没有提醒？
　　还是说这只是章鼠的猜想？
　　不管如何，宁可信其有、不可信其无！
　　还是快点完成任务才行！
　　荆草并不是真的草，而是一种藤，只是因为外形有点酷似草类，这才被称为荆草，表面则是长满了一颗颗利刺。
　　进到山中，陆长生很快就看到了几名普通帮众拿着刀冲向了不远处的一片灌木中，然后持刀砍了下去。
　　走近一看，发现那灌木中，有一根灰色的长藤蔓延开去，到了中部长出一根根细长的叶子，如同那种尖叶草一般，表面长出一根根细小的尖刺。
　　不过，在看对方落刀之后，他忍不住皱起眉头。
　　“那么难砍？”
　　刀具落在灰色长藤上，竟是只留下了一个小口子。
　　“生哥！
　　那边好像有一些荆草！
　　我们要不要过去？”
　　邓宝走了过来。
　　“好！”
　　陆长生说道。
　　在自身不够强大的时候，有个人一起也好有个照应。
　　人只见过独狼！
　　谁见过独虫的？
　　两人走到了一片灌木前，扒开阻挡的灌木。
　　陆长生拿起柴刀一刀砍了下去，掌心浮现出一丝麻麻的感觉，像是砍在了干牛革上。
　　最让他感到无语的是，刀锋斩落之处仅仅出现一道白痕，表面渗出一股淡淡的绿液。
　　这荆草也太难收割了吧？
　　难怪一天只要100斤！
　　要是收割寻常的杂草，别说100斤了！
　　再翻个几番都不是事！
　　陆长生觉得有些蛋疼，但他不得不费尽心思去做这件事，孙教习的鞭子太可怕，没人想要享受他“照拂”。
　　最让他担心的是，这条山道上的荆草并不算多，再过些时候，也许他们就要往荆山深处前行，寻找更多的荆草，那时他们经验也许变得丰富了些，但收割荆草的难度也变大了许多。
　　所以《铁布衫》的修炼不能落下。
　　陆长生和邓宝投入到了收割荆草的事情中。
　　一根荆草，起码需要一人砍上几十刀才能砍断。
　　到了正午的时候，两人吃了干粮，将几十斤荆草送回营地，在孙教习那里登记记录。
　　然后又马不停蹄地回到荆山。
　　数个小时后，眼看着太阳就要消失在地平线上，陆长生擦了擦汗水，朝邓宝道：“走！
　　我们下山！”
　　“天色还没黑，怎么就回去了？”
　　“等黑了，再回去就危险了！
　　山上毒虫毒蛇那么多！”
　　陆长生脑海中掠过章鼠的话来。
　　不管对方是唬他们，还是真的，他都不会在山上多待。
　　因为，他需要时间来修炼M练武学。
　　见陆长生坚持，邓宝没法子，只能拖着地上的荆草往回走。
　　几十斤的东西对他们来说还是有些重，不过累了就放地上歇息一会，终于是在太阳彻底下山前回到了营地。
　　因为是首日的缘故，荆草好找，体力充沛，十多名药童基本上都完成了百斤任务。
　　甚至，药童张华，还收割到了两百斤，记录在册，哪怕明天什么都不做，也不需要承受惩罚！
　　陆长生一看，就知道这家伙应该是发挥了权势的作用，通过身边簇拥的几名药童手上拿到了一定的份额。
　　不得不说，很有资本家的潜质！
　　陆长生看了邓宝一眼，心中想着要不要也收点小弟费？
　　想了想，还是算了！
　　晚上还需要邓宝帮他锤炼呢。
　　・・・・・・啪啪声从林子中响起。
　　木棍击打在陆长生腹部上，发出沉闷的声音。
　　好一会，棍子落在地上。
　　邓宝气喘吁吁地靠在一根大树上，朝着陆长生道：“可以了么？
　　生哥！
　　今天累了一整天，现在手上都没什么劲！”
　　陆长生皱了皱眉。
　　邓宝身板和他半斤八两，着实没啥气力，能做到这份上，确实算是不错了！
　　要不是找不到李鹰等人，自己也不会将主意放大邓宝身上。
　　不过，这种击打程度可是远远不够！
　　他目光一闪，走到一颗大树下，像是大熊撼树一般，不断地撞击大树。
　　邓宝吃惊地看着他。
　　生哥这也太拼了吧！
　　要知道，M练武学讲究循序渐进，这么激进，很容易就把自己练废了！
　　邓宝也是心思活络之人，否则也不会在刚进百草药铺的时候，就偷偷给陆长生塞礼。
　　陆长生怕他想太多，在来之前就说明了自己在修炼M练武学之事！
　　对于M练武学，邓宝也有所了解，因此才觉得陆长生是不要命了！
　　“修炼这东西，还不如积累几年，等获得足够财富后，从三河帮内换些丹药未必不能感应到气息！”
　　邓宝暗道，目光看向陆长生隐隐有了一丝后悔之色。
　　众所周知，修炼M练武学，乃是送命！
　　他从没听过，谁修炼M练武学，能够有好下场的！
　　就算是修炼有成，身体也会积累大量的暗伤，落下大病根子！
　　邓宝的想法，陆长生并不知道。
　　面板上，《铁布衫》的入门进度已经提升到了12%。
　　进度比他想象中的要快不少。
　　想了想，觉得这很正常。
　　丹术和强化过的膏药，无形中提升了入门的效率。
　　“或许，这十二分药膏没使用完，我就能彻底入门！”
　　两人回到营地。
　　第二天的收割比第一天难了不少。
　　两人差点没有完成100斤的任务。
　　十几个药童，有两个没能完成，被孙教习当众鞭笞。
　　众目睽睽之下，荆鞭第一次在陆长生眼中展现了它的可怖。
　　表面的尖刺抽打在皮肉上，再是一带，顿时把皮肉都给扯了出来。
　　鲜血淋漓。
　　两名药童凄厉的惨叫声让人心底忍不住打颤。
　　而第二天，两名药童依旧要进荆山收割百斤荆草。
　　“不成正式帮众，终归属于随时可以牺牲的物品！”
　　陆长生心里头拨凉拨凉的。
　　好在这锤炼的过程中，膏药品质以及对人体的了解让他不至于受到影响。
　　只是，对于邓宝的心思，陆长生也隐隐有了一丝察觉。
　　“也对！
　　在被人看来修炼M练武学浪费时间精力，尤其还在眼下这种情况，有想法也是正常！”
　　陆长生不打算做什么。
　　任何人都有自己的选择。


第14章 章14 诡影
　　利用木桩、大树、沙包修炼虽然效果差了不少，但如今也只能如此了。
　　第三天。
　　尽管很多人已经十分疲劳，但还是坚持着进山。
　　陆长生拿好东西出门，到了往常和邓宝集合的地方等候。
　　一直等了十多分钟，也没等来邓宝，想了想，便转身往荆山走去。
　　在他走后没多久，邓宝从不远处走了出来，脸上挂着一丝鄙夷之色。
　　“任务期间，还花心思在修炼M练武学的事情上，真是脑子有问题！”
　　接连几个药童拿着工具走了出来。
　　开口的是张华。
　　对于M练武学，他并不陌生。
　　他哥哥乃是三河帮的正式帮众，手上就有几门M练武学，只是这种武学太容易给身体留下隐患，因此只是浅尝即可。
　　若是其他时候修炼这个，张华也不觉得有什么，然而现在可是非常时期。
　　“真是无知者无畏！”
　　张华说道，看向了邓宝：“邓宝！
　　你小子是识时务！
　　再过两天，你就算过来，我们都不要你了！
　　让你和陆长生自生自灭！”
　　邓宝连忙道：“多谢张师兄不计前嫌！”
　　张华冷笑道：“荆草越来越少，若是我们不团结起来，肯定要被其他地方的普通帮众给挤走，无奈进入荆山深处！
　　那里毒虫毒蛇很多，甚至还有吃人猛兽，以前收割荆草的时候，没少人在那里失踪！
　　再加上那地儿没山路，收割了荆草，一来一回浪费太多时间！
　　所以现在我们就要联合起来，在前山占据一席之地！
　　不然教习那里的鞭子打死人都不稀奇！”
　　说到这，饶是张华也是打了个冷颤。
　　他经历过这些，孙教习的鞭子是真的能打死人的！
　　距离营地不远，就有抛尸的地方，那里埋着不少的死人，每次收割季，都会新增十多具尸体。
　　这也是他为什么愿意接受邓宝投诚的原因，要是还在药铺里，邓宝想过来，非得花些代价不可。
　　・・・・・・失去邓宝这个小伙伴陆长生没有丝毫的介意。
　　没人知道，自己修炼M练武学不仅没有影响到自己白天的任务，反而是整个人的状态得到了不错的提升。
　　收割荆草的速度也无形中上去了些许。
　　“前山的荆草已经少了很多！
　　或许再过一两天，就要往山顶或者后山走了！”
　　每次前山这片区域都有不少的人活动，因此危险小了许多，离开了此处，其他地方就多是灌木和繁密山间石缝、杂草丛生。
　　谁也不知道里头藏着什么。
　　陆长生看到远处的人成群结队在驱赶一些零散的人，于是提起刀具往更远的地方钻去。
　　“资源就这么多！
　　才三天不到，就开始进入大鱼吃小鱼的模式了么？”
　　自己一个人一把刀，怎么都斗不过，索性直接避让。
　　脚下是细碎的石子，杂草渐渐地过膝。
　　一直到看不见那些人的身影后，陆长生才开始收割荆草来。
　　相比于刚才的位置，这里的荆草零散了不少。
　　陆长生暗骂一声，柴刀斩在了荆草的枝干上，带起了一抹翠绿的汁液。
　　一连砍了数十刀，荆草终于断裂开来。
　　他一抓一扯，放到边上。
　　“这次用了四十九刀！
　　比昨天的五十刀少了一刀！”
　　陆长生走到另一根荆草前，柴刀狠狠地斩落。
　　“这次用了五十二刀！”
　　施力不同，自然效果不同，有所偏差十分正常，但陆长生想要按时完成任务，就必须做到控制力度。
　　用力过猛，则力气容易提前消耗完毕。
　　用力小，又取不到斩断荆草的效果。
　　“科学除草！
　　不是应该是除草剂伺候么？”
　　陆长生暗骂道，收起心神，继续摸索。
　　一颗颗荆草被柴刀斩断，他细细的体会，在下午的时候，倒也略微摸索到了一些窍门来。
　　“太阳快下山了！”
　　今天的收获十分喜人，提前了不少时间就的斩获了百斤荆草。
　　只是他还需要花费时间和精力，把这些荆草运到山下营地。
　　百斤荆草，需要来回两次。
　　前山那些人数多的普通帮众，分工明确，效率极高。
　　他不行！
　　孤家寡人，得自己来！
　　现在他知道为啥孙教习没有跟他们说，太阳下山前就要离开荆山。
　　第一，普通帮众的命不值钱！
　　第二，要回去交任务！
　　如果没人听，那没办法，死了就是死了！
　　这他么该死的社会！
　　陆长生把荆草分成两半，一半藏在草丛里，正要背上另一半，却看到不远处似乎藏有什么东西，隐约间似有影子一闪而过，然后发出一些动静出来！
　　仓促一瞥，那影子却不似个人。
　　奶奶个熊的！
　　不会是什么鬼怪吧？
　　脑海中浮现出乱葬岗火化浮现的诡影，心中顿时慌得不得了。
　　这种时候，正常人都不会想着看个究竟。
　　那些小说里，穿越者察觉到不对劲还能提着头去查看，看似为剧情推进营造恐怖气氛，实则属于NT行为。
　　危险不跑，更待何时？
　　他提着荆草，脚下生风似的往山下跑去。
　　到了前山、遇到了在收割荆草的普通帮众群体。
　　好在这些人还没胆大到打劫的程度。
　　让他得以安然无恙地回到营地。
　　“55斤荆草！
　　还差45斤！”
　　孙教习坐在椅子上，边上躺在宽背大刀，另一边搁置了那根抽人的荆鞭，上面还挂着一些人皮血迹。
　　压迫感十足！
　　陆长生硬着头皮回到山上，倏地脸色一变。
　　原先藏在草丛里的荆草竟然不见了！
　　谁弄的？
　　地上的杂草像是被什么压塌，一直往前延伸，待看到最终目的时，脸色又是一变。
　　那里赫然是之前自己见到诡异所在的位置！
　　这个时间，几十斤荆草的差额，根本无法再度收割出来，想到那一鞭子，陆长生也没那个胆量去挨上一记！
　　纠结了片刻，只好沿着辄痕走了过去。
　　很快地，他就看到了自己藏着的那一半荆草，安静地躺在干草上，另一头则是扎进了一个石缝里头。
　　两块大石一左一右靠在一起。
　　石缝就构建出来了。
　　之前见的那诡影是不是就在里头？
　　石缝阴森黑暗，哪怕是白天都看不清里面的情形。
　　陆长生没有任何打探的意思，挪步上前，打算把荆草取走，却没想到，抓住荆草往后扯的时候，却感觉到另一头传来一股阻劲。
　　像是有人在那头拉扯一般。


第15章 章15 终成
　　但陆长生知道这是不可能的事，石缝上窄下宽，最宽的位置也不过一尺长，根本容不得人藏在里头。
　　他加大了力道，呼啦一声，几十斤的荆草便是被扯了出来。
　　“啊――”陆长生惊叫一声。
　　一道影子从荆草的另一头扑了过来，眸光只见道两点赤红的光芒一闪而逝，脚下下意识地移步闪躲，撕拉一声，似乎有什么东西落在他的左肩上，火辣辣的。
　　扭过头，他顿时心惊不已。
　　只见肩膀鲜血淋漓，衣服破开，几道爪印浮现。
　　野兽？
　　陆长生念头一闪，这时，背后有动静传来，那东西从他左肩部位落地后，又扑了过来。
　　镇定！
　　陆长生压下心中的慌乱。
　　到底是第一次遭遇这种情形，慌乱之下吃了大亏，既然知道对方不是什么鬼怪，心中的惶恐也瞬间消散了不少。
　　他猛地一个回身，手上抓的柴刀当头劈了过去。
　　噗的一声。
　　那影子根本没料到陆长生会翻身回击，瞬间被砍中，发出一声惨叫，跌落在地。
　　是一只山猴？
　　看清影子面目，陆长生长出一口气，手上却是不依不饶。
　　左肩上的伤势无时无刻不在提醒他，这山猴的暴虐。
　　不管是为了复仇还是以后收割荆草，都不能留下对方。
　　他可知道，山猴是极其记仇的！
　　山猴龇牙咧嘴，发出可怕的怪叫。
　　似乎想要吓跑陆长生。
　　可惜，陆长生决定的事，断然不会轻易放弃。
　　他提着柴刀奔出，山猴被斩了一刀，一条腿差点被卸下，根本无法躲避，被陆长生毫不留情地砍成两截。
　　正要转身回去，他似乎回想到了什么，身躯一震，转过头看向地上的山猴尸体，眼神逐渐地变得阴沉起来。
　　山猴的尸体中，根本没有鲜血流出！
　　“一般山猴，怎么可能会如此攻击人类？
　　待在高处袭击倒是有可能！”
　　“还有，刚才山猴眼里的眸光――”是血色的！
　　陆长生想了起来。
　　荆山――有鬼！
　　陆长生心中大骇！
　　拎起荆草就要离去，但下一刻，一丝变化打消了他的念头。
　　“检测到可吸收的物品！”
　　脚步一顿，转过头，看向山猴的尸首，目中精芒闪过。
　　开什么玩笑！
　　这鬼东西体内有提升进化值的东西？
　　系统检测提供的位置正是来源于山猴尸首。
　　陆长生走了过去，捡起一根木棍小心地翻开的山猴的半截尸体，不过并没有任何收获。
　　但前世看的小说没有一千也有八百，各种套路深谙其道，于是他想了想，拿出了火石，用干草把山猴尸首给烧成了灰烬。
　　半晌。
　　他走了上去，撇开地上的草灰，挑出了一个东西，那赫然是一个尖利的东西，像是什么生物的牙齿，又像是一个破碎的陶瓷片，只有拇指盖大小。
　　“天色不早了！
　　尽快回去才行！”
　　撕下一片布，将陶瓷片小心收好，陆长生把捆好的荆草往背上一放，往山下溜去，终于在时间到来之前，把荆草交到了孙教习手中。
　　“48斤！”
　　孙教习称量了一下，说道。
　　陆长生吐了一口浊气。
　　边上站着的几位药童脸上露出一丝失望之色。
　　“就差一点！
　　哼！
　　看他应该要到极限了！”
　　张华说道。
　　“太可惜了！
　　要是他再慢几分钟，孙教习就走了！
　　明早就算是多弄了荆草，也要挨鞭子！”
　　“就他一个人，能撑到什么时候！”
　　身边的药童纷纷附和道。
　　邓宝在一旁不说话，只是看着陆长生的身影有些怨恨。
　　“邓宝！”
　　孙教习看了过来。
　　邓宝浑身一颤，一脸恐惧地走了过去。
　　啪！
　　荆鞭在空气中甩了一下，落在邓宝后背上，一声惨叫传出，邓宝已经被疼晕了过去！
　　陆长生看了一眼就知道发生了什么。
　　临时改变阵营，代价肯定不小！
　　回到住处，陆长生拿出了那块陶瓷片。
　　摸在手上，有一股淡淡的冰凉。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+5！”
　　手上的陶瓷片触感发生了变化，和之前比少了一丝诡异的明亮。
　　显然是里头有什么诡异莫名的能量被系统汲取成了进化值。
　　这让他找到了些许门道，许是和这异常的山猴有关。
　　血色的眸子、极具攻击性的体现，都证明了这山猴的异常！
　　陆长生走出屋子。
　　不远处，晕倒的邓宝还躺在地上，没人搀扶。
　　张华没有想象中的那般大度，否则断然不会把邓小宝扔在外头！
　　转身躺回床上，不知为何，较于之前，此刻的他心头放松了不少，不一会就熟睡了过去。
　　荆山山脚。
　　蹒跚佝偻的身影停在了原地。
　　它，失去了目标！
　　只是看着远处带着朦胧灯光的营地，渐渐地消失在黑暗之中，如同散开的墨水！
　　・・・・・・第四天来临。
　　陆长生看着面板进度。
　　31%！
　　任重而道远！
　　举步走出门口，一股阴凉气息扑来，让他打了个激灵！
　　天气变凉了？
　　没怎么在意，紧了紧衣物，朝荆山走去。
　　地面微微潮湿，昨晚雨露看起来不小。
　　张华的队伍已经在集合，陆长生看了一眼，邓宝的身影显得十分的萎靡，不过这和他没什么关系。
　　到了荆山，他脸色一沉，最坏的局面还是发生了。
　　“这里的荆草全部有主了！
　　兄弟还是另寻他地吧！”
　　比陆长生壮硕许多的少年像个结实的牛犊，身后还有几个人看了过来，目中带着逼视。
　　陆长生二话不说，扭头朝走向别处。
　　那壮硕少年愣了一下。
　　“倒是果断！”
　　“那是识趣！”
　　身后一人答道。
　　他们没有嘲笑陆长生的意思。
　　双方力量不对等，避让是必然的结局，他们做下这种事本身就有以势压人的准备。
　　“昨天那个位置比较邪门！
　　暂时不能往那里走！”
　　陆长生走到一个视野比较开阔的区域，开始寻找荆草。
　　很快地就找到了一颗。
　　“咄！”
　　“咄！”
　　・・・・・・“这一颗用了35刀！”
　　陆长生暗道。
　　他逐渐掌握了一些窍门，既没落下收割进度，也没有浪费太多的体能。
　　收割荆草的时间并不短，他要时刻保持最好的状态。
　　一连数日，陆长生白天收割荆草，晚上则是利用休息时间来修炼《铁布衫》。
　　强化后的虫草膏药效十分显著，为了进度提高入门进度，陆长生加大了修炼难度。
　　进化值不够，只能阶段性进化。
　　虽说降低了进度提升速度，但这也是没法子的事。
　　除此之外，陆长生还收获了不少偏门的药材，都是在收割荆草时发现的。
　　若不是自身医术了得，恐怕还无法在草丛中分辨出来。
　　随着修炼进度的提升，力气无形中也大了一些，整个人相比以前变得精瘦了一些，看着没那么弱不禁风了。
　　“咄！”
　　“咄！”
　　・・・・・・“35刀！”
　　荆草应声而断。
　　陆长生却是没有收起，而是看着系统面板。
　　《铁布衫》入门进度94%！
　　起初陆长生还有些着急，到了五六天后，便是定下心来，一天两点一线，收割荆草、晚上练武。
　　在不计较暗伤的前提下，原本需要半个月才能完成的进度，十二天就已经达成。
　　他走到一颗低矮的山树下，用身躯开始捶打起来。
　　“砰！”
　　臂弯击打腿弯般粗细的树木，带起一股剧痛。
　　前些天的修炼一直没有使用进化值进化出蓝色品质药膏，恢复差了很多，但他需要留10点进化值来提升《铁布衫》，因此便只能承受这些痛楚！


第16章 章16 五境
　　按这样的练法练下去，必死无疑。
　　M练武学修炼，最是讲究松弛有度，让肉体有足够的时间吸收药力恢复状态。
　　但陆长生却不管这些。
　　因为，他无需顾忌以后，只需要入门完成，就能利用进化系统无损提升武学层次！
　　山树被击打力道震动，落下枯败的叶子。
　　面板上，进度的数值不停的晃动！
　　95%！
　　96%！
　　・・・・・终于，他长吐一口浊气。
　　再看面板，数值停在了100%！
　　入门成功！
　　“系统！
　　进化武学《铁布衫》！”
　　《铁布衫》三个字样微微震动了一下，然后一股热流涌遍全身。
　　陆长生陡然跨了个标准马步，稳稳地立在原地。
　　出拳！
　　咔嚓！
　　山树发出一声哀鸣，表面竟是被一拳锤裂开来。
　　喉咙处一阵滚烫，似乎体内有烈火大炉，热气腾腾！
　　他本身没扎过马步，却无师自通。
　　系统进化了《铁布衫》之后，许多信息涌入身体。
　　很多以往不会的东西在此刻，都一一明了，并且形成了肌肉记忆！
　　系统真他么的强无敌！
　　姓名：陆长生技能：丹术、《青铜铁布衫》（蓝）进化值：0点进化值不够用了！
　　否则的话，还能继续将《青铜铁布衫》提升一个档次！
　　之前留下10点进化值，后面那块陶瓷片给他提供了5点，提升入门进度的过程中，消耗了5点。
　　也就是说，将白级品质的武学《铁布衫》进化到蓝色品质消耗了10点！
　　再往上一个层次呢？
　　“修炼《铁布衫》花了不少时间，先把任务完成再说！”
　　陆长生找到了一颗荆草，屏息凝气，一刀砍了下去。
　　柴刀深深没入荆草之中。
　　“这力道――要是全力出手的话，不出十刀，就能斩断一根荆草！”
　　他满意地点了点头。
　　以后随着自己对《青铜铁布衫》修炼加深后，还能提升自己的实力。
　　体内气血力量变大，收割荆草的速度提升了上去。
　　效率翻了一番。
　　吃过干粮，再花了一个多小时的时间，陆长生就收割满了百斤荆草。
　　柴刀插入荆草内，然后双臂一揽，直接将百斤荆草给放到了背上，往营地走去。
　　山前。
　　牛犊般精壮的少年双眸一瞪，目光死死地盯住陆长生的背影。
　　“这家伙哪里的？
　　这力量・・・・・・”“看穿着应该是百草药铺那头的！
　　不过我有点面生，可能是最近进的铺子！”
　　“让他们注意一下！
　　这家伙有点不好惹！”
　　“知道！”
　　都是在普通帮众中挣扎的人，没几个是傻子，看到陆长生背着百斤荆草，没有多少吃力，一个个都心惊不已。
　　“孙教习！
　　麻烦记录一下！”
　　荆草落称。
　　孙教习目中露出一丝异色，称上的标数是百斤有余。
　　“今天这么早？”
　　“上次您给的那M练武学，我练出了点门窍！
　　再加上手熟，运气好，所以提前完成了任务！”
　　M练武学？
　　这么一说，孙教习才想起在药铺的时候，自己卖出了一门M练铁布衫。
　　正是知道这点，他目中的异色越发的明显，板着的脸露出一丝笑意：“看来你的体质和M练武学蛮契合的！”
　　M练武学也讲究天赋。
　　有些人体质适合修炼M练武学，入门自然快！
　　孙教习心中有些羡慕。
　　M练武学前景堪忧，但要是能练出一些名堂，在三河帮也能出头。
　　帮会不是宗门，只要实力到，能为帮中做事，谁管你未来如何？
　　“107斤！”
　　孙教习道，在陆长生眼皮底下把数字往上调了3斤！
　　“凑够数110斤怎样？”
　　“多些孙教习！”
　　陆长生笑道。
　　孙教习道：“小事一桩！”
　　3斤荆草，随便从其他人手上挪过来就能弥补过去，能够用别人的东西来投资一个具有M练天赋的人，完全是不亏的！
　　・・・・・・带上工具，往荆山上走去。
　　孙教习的表现并没有往心里去。
　　两世为人，若是被这一点小恩小惠就忽悠住，那才是NT。
　　烧毁山猴尸体的位置上还残留着黑色痕迹。
　　陆长生仔细地看着地上的草灰，手上摩拭着那块失去了诡异感的陶瓷片。
　　“这陶瓷片明显是从一个陶瓷中分离的，证明其不是唯一！”
　　“为何这东西会在一只山猴的体内？”
　　陆长生脸上露出思索之色，起身走到那个石缝前。
　　那日，山猴就是从里头跳出来，给了自己一记想了想，他点燃了一团杂草，扔进了石缝内。
　　当看清里头的场景时，陆长生心中一动，找了一根木棍伸了进去，不多时，就挑出了一些东西来。
　　衣物、碎骨、毛发、荆草、猎刀等等！
　　像是大杂烩！
　　“是猎人？”
　　只是，这猎人为什么会死在这里？
　　那么小的口子，怎么钻进去的？
　　陆长生目测了一下石缝，那个宽度，别说是一名成年人，哪怕是一个小孩都无法钻到里头。
　　那或者是――死后才被塞到里头么？
　　太阳就要下山，陆长生没有继续停留，返回了营地。
　　这一天，邓宝和两名药童被抽了一记。
　　至此，邓宝这些天一共挨了四记鞭子，整个人浑浑噩噩，这种状态下去，估计撑不了多久！
　　自作孽啊！
　　陆长生暗道。
　　他可不是圣人，没有任何帮助对方的打算。
　　一声惨叫从别处传来，让十多名药童心中一冷。
　　却是隔壁，有一名来自铁匠铺的学徒，被生生地抽死，背部伤痕直接裂开，鲜血染了一地！
　　“抬出去扔了！”
　　一名正式帮众不耐地说道。
　　然后两名学徒忍住恐惧，把死掉的学徒抬起来，往营地外走去。
　　真他么的残忍！
　　陆长生看向孙教习。
　　对方似乎早已司空见惯，没有任何意外之色。
　　那些曾经来过荆山的也就罢了，没来过的，一个个吓得脸色发白，所有心思都往肚子里咽。
　　孙教习恰时地道：“你们别动什么心思，好好收割荆草！
　　谁要是想着逃跑的，就是找死！”
　　收割荆草不知道什么时候是个头，有人起了逃跑的心思并不奇怪。
　　显然，那个被打死的学徒撞上了枪口。
　　回到住处，陆长生想了想，找到了孙教习。
　　“大人！”
　　孙教习看到是陆长生，脸色稍稍缓和了一些，“有什么事么？”
　　“我想问下，想要成为正式帮众，需要什么样的实力？”
　　陆长生说道。
　　孙教习皱眉道：“正式帮众可不是那么好当的！
　　想要加入，起码也要有炼皮的程度！”
　　“炼皮？”
　　“M练也好、气息武学也罢！
　　都是为了壮大自身！
　　炼皮、炼肉、炼骨、炼血、炼脏，乃是肉身五境！”


第17章 章17 诡现
　　“炼皮有三层、每一层都会蜕皮，形成新皮，因此有炼皮一说！
　　想要成为正式帮众，至少要经历第一层蜕皮！
　　你修炼《铁布衫》没多久，还是脚踏实地里修炼为好！”
　　孙教习并不知道陆长生的底细。
　　道谢返回后，陆长生脱掉上身衣物，只见上面果真有一些皮肤裂开的纹路。
　　这就是第一层蜕皮么？
　　陆长生撕下一层皮，如同撕掉贴在上面的一层胶，没有丝毫的痛感。
　　睡熟到半夜，身子忽然变得有些痒，醒来一看，皮肤表面出现了大量的裂痕和卷起的死皮，看着并不明显。
　　估计第一层皮蜕完也要几天的功夫。
　　“也就是说，现在的我，处于炼皮初期？”
　　陆长生满意地想道。
　　十多天的时间，从无到有，成就炼皮，虽然无法和那些穿越者前辈，诸如路胜、石观之流相比，却也十分不俗。
　　而且随着时间推移，他的实力还会进一步提升。
　　翌日。
　　陆长生花了一个早上收割了百斤荆草，柴刀插入荆草内，然后双臂一揽，直接将百斤荆草给放到了背上，往营地走去。
　　“站住！”
　　还未走到山前，陆长生遇到了老熟人张华。
　　对方看着他背上的荆草，面上露出冷笑，“把你的荆草留下一半！”
　　张华不敢说全部，荆山上规则如此，若是留下全部，那就是有意的害人性命，要是被其他人知道，捅到上面去，他必死无疑，哥哥都保不住他！
　　身后站着几名药童。
　　相比于陆长生孤身一人，确实有着巨大的对比。
　　最好的结果，便是乖乖地照做。
　　然而，陆长生脸上却是流出一丝怪异之色。
　　这么多天都不下手，偏偏等老子实力突破了才来！
　　默契这么好，让我很不好意思啊！
　　放下背上的荆草，陆长生劝道：“乖乖回去割草！
　　不要闹！”
　　张华和身后的几个药童脸色涨红，一股深深的羞耻感涌上心头，几乎让他们失去了理智。
　　“吼――”张华张嘴发出一声怒吼，不过下一刻就硬生生地停了下来，连连往后退去。
　　却是对面的陆长生没有丝毫武者精神，在这时右脚一蹬，弹射到了面前。
　　砰砰两声。
　　身边两个药童被撞飞出去。
　　张华感觉面前像是立了一头气势可怖的猛虎，身子不由得一软，然后一个砂锅大的拳头顷刻间打在他的胸口上。
　　他脑门子一轻，整个人轻飘飘地飞了出去，跌落在一块大石头上，撞得他五脏六腑都似要移位一般。
　　哇！
　　一口鲜血喷了出来，把剩下的几个药童唬得转头就跑。
　　这敌人未免也太厉害了一些。
　　陆长生没有追上去。
　　附近就有其他收割荆草的帮众，他要是把这些人杀了，根本无法瞒过其他人，只能作罢！
　　只是，这般，便是直接撕破脸面了！
　　陆长生等这一天很久了，可惜张华的胆子比他想象中的要小许多！
　　・・・・・・营地里，孙教习正坐在靠背木椅上，打算回去休息。
　　这个时间点很少有人能够收割到足够多的荆草。
　　已经过去了十多天。
　　所有的人都精疲力尽，但在荆鞭的驱使下，还是拖着疲惫的身子前往。
　　蓦地，一道脚步声传来。
　　“大人！”
　　孙教习转身看去，看到陆长生后背上满满的一捆荆草，顿时惊道：“这么多？”
　　陆长生笑了笑，把荆草放到称上。
　　斤数：110斤！
　　孙教习道：“难道是捡了一些荆草？”
　　“当然不是！”
　　“那是为何？”
　　他是不信这些荆草都是陆长生弄到的。
　　陆长生说道：“我也不知道为何，这两天身体状态越来越好，像是使不完的劲一样！
　　尤其是昨晚！”
　　孙教习心中一凛，仔细地看着陆长生，好一会才惊叹道：“不得了不得了！
　　你这是开始蜕皮了！”
　　到底是有经验人，仔细观察，还是能看出陆长生皮肤上的表现。
　　“炼皮第一层？”
　　“是啊！”
　　孙教习唏嘘道：“你也别叫我大人了！
　　我姓孙，叫孙立！
　　不介意的话，叫我一声孙哥！”
　　孙立脸上充满了唏嘘。
　　没想到当初自己随手卖掉的垃圾武学铁布衫，竟然在这么短的时间造就了一个正式帮众来。
　　“等任务完成，你就是我三河帮的正式帮众了！”
　　孙立说道。
　　这是板上钉钉的事。
　　“谢过孙哥！”
　　“小意思了！”
　　孙立呵呵笑道，完全没了以往那严肃的表情。
　　两人又聊了一阵。
　　在陆长生即将离去的时候，孙立直接将陆长生的名字从登记簿上划掉。
　　“如今你也算是准正式帮众，哪能和那些药童学徒一样，收割荆草？”
　　陆长生脸上露出一丝笑容。
　　虽然现在收割荆草对他来说没啥难度，但能够免掉那是再好不过，而且，自己也自由了不少，不像之前，想要出去一趟也难。
　　居所内。
　　陆长生寻思着，自己现在唯一会的武学《铁布衫》已经进入正轨，想要靠修炼进步的话，显然是不能的，花费的时间、精力、乃至危机都让他望而却步。
　　只能依靠系统来提升。
　　绿色无公害！
　　安全有保障！
　　不过，这进化值却是一个问题！
　　“想要继续提升，必须要拥有足够的进化值！”
　　山猴？
　　陶瓷片？
　　陆长生咬了咬牙，拿出道具往荆山上走，不一会就到了山猴死掉的地方。
　　原地还留有昨日从石缝中弄出的杂物。
　　“会不会还有其他山猴？”
　　陆长生决定往山后探索。
　　现在他一刀下去，能直接斩断荆草，气力大增，底气也足了不少，若是遇到什么危险，也有一定的自保之力。
　　再说，现在是白天，什么鬼怪应该不会出现才是！
　　踩着碎石和满是杂草灌木的路途，他一点点朝着山后而去！
　　・・・・・・繁密的杂草夹杂着嶙峋的石头竖立在荆山上。
　　一个猎人小心翼翼地踩上了一处落脚点，将腰间的绳子往一颗树上缠去。
　　“绑好了！
　　你们上来吧！”
　　麻绳下方，几个猎人一脸喜色。
　　“还是大牛厉害！
　　这身手在咱村子里都难找出几号来！”
　　“得了你们！
　　快上来砍荆草，这里有不少，到时候卖多点铜子，也好让家里头日子过得好点！”
　　上头的猎人大牛说道。
　　“好嘞！”
　　底下的几个猎人把工具别在腰上，抓着绳子往上爬。
　　不一会，就爬了上去。
　　“这里头虽然危险，但荆草确实好多！
　　我们这几天都不愁没地儿收割了！”
　　看到四周长满了荆草，几名猎人都是一脸狂喜，带着工具就跑了过去。
　　猎人大牛也是一样。
　　“咄！”
　　磨得锋利的柴刀斩在一颗荆草上，绿色的汁液飞溅，落在身上。
　　但大牛丝毫没有注意，兴奋地收割荆草。
　　今天状态不错！
　　一连砍了好几根荆草，也没有感到疲倦。
　　这时，前头传来西索的声音。
　　没有人影。
　　不过这里荆草遍地，杂草丛生，人在其中被挡住也正常。
　　继续收割。
　　浑身像是有使不完的劲。
　　然而，没过多久，前方那OO@@声更近了。
　　大牛以为是其他人，于是喊道：“谁啊？
　　小心点，别撞我头了！”
　　没有得到回应。
　　大牛虽然有些不高兴，却也没有多说。
　　不知是什么时候开始，猎人中就流传着一种说法，猎人出门，日出而作，日落而归！
　　很多老猎人在带新人的时候，经常这么说。
　　都快成传承了！
　　没人敢怀疑。
　　因为，每一代的新猎人中，总有小部分不信邪的违反了这条规定，在其他地方还好，在这荆山，那几乎是必死的！
　　大牛不是新人，知道这规矩，所以打算趁着这会多收割一些荆草，在太阳下山前离开荆山。
　　只是，当他直起腰，将收割好的荆草拖到空旷处的时候，忽然发现天色已经暗了！
　　“这――”大牛暗骂自己没估准时间。
　　没见到其他猎人身影，以为他们和自己一样，连忙叫道：“阿正！
　　小华、大北！”
　　四周静悄悄的，没有一丝声音。
　　就连风声也没有。
　　踏踏踏――这时，一道脚步声响起。
　　很突兀！
　　他扭头看去。
　　还未收割的荆草下方，一道身影缓缓走了出来。
　　“阿正！
　　你们去哪了？”
　　大牛走了过去。
　　黑暗中，那张熟悉的脸满是鲜血，胸口更是插着一片利器，滴滴答答地有鲜血从里头流出――大牛吓得亡魂皆冒，疯狂地往后退去。
　　“诡――是诡――”他看到垂落在悬壁上的麻绳，匆忙地跑了过去，抓住麻绳往下滑去。
　　但刚松手，手上的麻绳却是骤然一空――整个人摔了下去・・・・・・


第18章 章18 收获
　　这里都是山石，坠落下去，十死无生！
　　剧痛瞬间袭来。
　　大牛的身体被尖锐的山石扎成麻子，临死前，却是听到几道声音在呼喊他的名字。
　　而天――是明亮的！
　　诡――不一定白天才出来！
　　大牛忽然记起村里那个被人视作疯子的李老头，在自己临走前拉着自己的手说的话。
　　当时，他满脸不耐，以为是疯子胡说八道，现在看来，他错了！
　　有的时候，错，意味着死亡！
　　・・・・・・陆长生砍下一根两米长的棍子，用作探路之用。
　　荒山秘草，谁也不知道前方是什么等着自己。
　　也许正在休憩的毒蛇毒虫被惊扰了，就给他一口子，那才是哭都来不及。
　　荆山不小。
　　他搜索了一个下午，都没有遇到什么有价值的东西，只能提前返回营地。
　　到了营地和荆山的入口，见邓宝一脸惨白地站在原地，身边只站了五六个药童。
　　孙立没有像往常那般坐在椅子上，脸上带着一丝明显的严肃表情。
　　看到陆长生，他点了点头，随即开始为药童们登记。
　　有两人数量明显不够，但孙立并没有耍他的荆鞭，而是选择了放过两人。
　　这让那两名药童感恩戴德。
　　“是不是很意外我放过他们？”
　　不一会，孙立走了过来。
　　“是有点！”
　　陆长生如实说了。
　　孙立点了点头，道：“其实是有缘由的！
　　刚才有个药童说，他们队伍有人失踪了！”
　　“是张华？”
　　陆长生心中一动。
　　刚才邓宝看向他的表情显得很是古怪，所以心中有了猜想。
　　“是的！
　　有个药童跟我说，昨天晚上和他一起的三个药童都没有回来！
　　我以为他们为了完成任务在山上久待，因此也没放心上！”
　　孙立说道。
　　陆长生看了一眼他的表情，没有看出任何异常。
　　但他绝对不会认为孙立不知道在荆山晚上过夜的危险。
　　想到这，心中一冷。
　　这鸡儿世界，比他想象的要残酷的多。
　　“另外三个药童跟我说，是你出手的！”
　　孙立语气平淡，并没有任何追究的意思。
　　陆长生道：“昨天确实和张华起了冲突，但没想过对他们做什么！
　　那都是自动防卫！”
　　孙立点了点头，笑道：“明天带我去看看吧！”
　　陆长生应了下来，心中有种不好的预感。
　　那三名告状的药童显然是把所有一切都推到他身上去了，不过好在自己有先见之明，暴露了炼皮实力，因此才能大事化了。
　　否则，今天肯定不可能这么平稳地渡过这一劫。
　　第二天，陆长生早早地起床，到孙立居住的地方前等候。
　　好一会，孙立才走了出来，看到陆长生，也没多说什么。
　　到了荆山，陆长生走到前头带路，没过多久，就找到了和张华等人动手的地方。
　　当看到地面上的情形时，两人心头纷纷跳了一下。
　　却是不远处的大石头上，三具尸体被三根荆草从嘴巴穿过，钉在地面上。
　　正是那三名失踪的药童。
　　其中一人，毫无疑问，就是张华！
　　陆长生看向孙立，发现他的表情十分的严肃。
　　“有火么？”
　　“有的！”
　　“烧了它们！”
　　两人找来干草，扔到三具尸身上，然后陆长生拿出火石，点燃了干草。
　　当火焰冲向尸身表面时，陆长生隐约间听到了那日在乱葬岗上看到的火化场面，三张扭曲的面孔在火中不断的变换，最终化为一股青烟飘散。
　　“好了！
　　没事了！”
　　孙立吐了口浊气。
　　而这时，陆长生心中一阵悸动。
　　“叮！
　　检测到可吸收物品！”
　　镇定！
　　压下心中的蠢蠢欲动，随着孙立离开此处。
　　“孙哥，刚才那些是怎么回事？”
　　孙立说道：“诡！”
　　“诡？”
　　“是的！
　　这是一种十分可怕的东西！
　　你以后要是遇到了，能不碰就不碰！”
　　孙立似乎想起了什么，露出一丝冷笑。
　　“那我们要不要告诉那些收割荆草的人？”
　　“不用！”
　　孙立道。
　　陆长生心头一震，不再开口。
　　回到了营地，孙立道：“中午的称量你暂时替我一下！
　　这是我的铁令，有这个在，没人敢质疑！”
　　孙立递给陆长生一块令牌，正面印着一个“河”字！
　　三河帮有金、银、铜、铁四令，分别代表着不同的身份。
　　仅仅是铁令，在青府来说，微不足道，但是在这片区域，很少有人敢惹。
　　三河帮就是荆山镇当之无愧的霸主。
　　很多时候，连府衙都要看其脸色。
　　孙立一走，陆长生把令牌塞到衣物中，然后返回荆山。
　　地面上的黑灰还留有余温。
　　他走上前，用木棍翻动了一下，三块带着不同寻常气息的瓷片落入手中。
　　三块瓷片相差不多，都只有拇指盖大小。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　陆长生看了一下系统界面。
　　第一块，提供了10点进化值！
　　第二块15点！
　　第三块10点！
　　这是一个巨大的收获。
　　陆长生扫了一眼四周，不知是不是心理原因，此时再看荆山，总有种阴凉之感。
　　离开这里！
　　扭头越走越快，不多时就消失在了原地。
　　密集灌木草丛中，微风轻拂，似乎有人在低语。
　　林中小道。
　　几个村民推着手推车沿着小道往前。
　　独轮碾过尘泥，留下长长的辄印子。
　　前方有两个黑色短打劲装汉子。
　　“再过前面那个坡，就到荆山营地了！”
　　“是啊！”
　　另一个大汉脸上露出笑容，“很快就能见到小华了！”
　　“阿天，到时候我们跟孙立说说，让他帮忙照顾照顾！”
　　“那孙立不一定会买我们的账！”
　　“放心吧！
　　这是郑哥的意思！”
　　张天脸上笑容更盛。
　　“让兄弟笑话了！”
　　“谁还没点亲人啊？
　　要我说，你直接给小华安排个路子就好了，干嘛要到药铺那里头？
　　那里是白执事的地盘，那家伙守着他那一亩三分地，谁接近都不行！
　　你把小华安排到杂役处，我们都可以关照一下！”
　　“有郑哥的照拂，过个几年，小华混个正式帮众肯定不成问题！”
　　张天笑道：“放心吧！
　　等过阵子，实在不行，我就把小华捞出来！”
　　“这还差不多！”
　　一边说着，队伍距离营地已经越来越近。


第19章 章19 蛇蜕
　　陆长生到了营地，径直朝屋里走去，还没走到门口，忽然看到孙立的屋门打开。
　　几道身影鱼贯而出，都是掌控营地的正式帮众。
　　这么兴师动众？
　　这时，他听到一阵脚步声，循声看去，却见营地另一头陆续出现一行人来，几名一看就是村民的汉子推着几架手推车。
　　是运输队！
　　陆长生知道，营地的每过一段时间，都会有运输队把营地里堆积的荆草，运到荆山镇附近的制造点。
　　荆草只是原材料，还需要几道工序才能够成为可怕的荆鞭。
　　这是荆山镇的资源特产，总负责人不是他人，正是百草药铺的主人药老。
　　收割季也许要持续一个多月，不可能等到结束了才把荆草运回去。
　　那样会积累太多的荆草，并且不利于保存。
　　“这次运输队怎么来得这么迟？”
　　孙立带人迎了上去。
　　从站位上就能看出，他比其他四位正式帮众地位更高一些，不是寻常正式帮众能够比拟的。
　　“荆山镇通往府城那边的官道出了些问题，柳执事带了人过去，所以耽搁了！”
　　张天说道，姿态放得蛮低的。
　　“那个地方出了什么问题需要柳执事带人前往？”
　　“是怨级诡！”
　　张天说道。
　　孙立脸上一惊，不再多说，“荆草堆放在仓库里！”
　　他指了一个正式帮众陈东，让他带车队前往仓库。
　　张天扫了四周一眼，却没看到自己想要找的人，于是询问道：“孙兄在百草药铺当值，应该知道一个叫张华的药童吧？”
　　孙立愣了一下。
　　“张华？”
　　张天听出了一些问题，连忙道：“是的！
　　我没看到张华在这，不知道孙兄能够告诉我他现在的位置？”
　　孙立没有回答，却是问道：“张华是你什么人？”
　　“亲弟弟！”
　　孙立摇了摇头，道：“原来如此！
　　不过，有件事刚好要跟你说，你的弟弟已经没了！”
　　张天身子一颤，“没了？
　　什么意思？”
　　孙立道：“就是字面上的意思！”
　　轰！
　　张天脑子里一声轰鸣，眼睛瞪得大大的，像是要噬人一般，“他是怎么死的？”
　　“荆山上的诡！”
　　孙立压低了声音。
　　然而，张天却是完全听不进去了。
　　诡？
　　荆山上的诡！
　　“荆山上怎么会有诡？
　　你一定是在吓唬我对不对？”
　　张天声音沙哑，死死地盯着孙立。
　　孙立脸上露出不悦之色，这张天本身不是荆山镇的人，而是出身另外一个镇区，自然不清楚荆山之事，事实上为了荆山上的资源能够按时被收割，三河帮就没有把荆山上有诡的事传出去。
　　再则，荆山上的诡并没有太强的杀戮欲望，再加上颇为难寻，因此便也放任自由。
　　武者虽说能应付诡，却没人会因为寻常人的性命，而去挖诡的根子。
　　“荆山有诡这是柳执事都知道的事，怎么你是想发表什么不满么？”
　　孙立脸上露出冷色。
　　饶是张天身为正式帮众多年，在这一刻，也如同被冷水浇了一头。
　　边上的同伴扯了他一下，对孙立赔笑道：“孙兄别介意，张天他只是听到弟弟的死讯，心里接受不了，才会这样莽撞的！”
　　孙立冷哼一声，“莽撞也要看人！”
　　说罢扭头就走。
　　孙立算是这里的头，被张天这个小喽怒怼，其余四名营地正式帮众脸色也有些不好看。
　　那陈东指着一名学徒，道：“带这两人去仓库！”
　　张天和同伴心中愤懑，却忍了下去，跟着学徒往仓库走去。
　　“他们在说什么？
　　看着不像好事！”
　　陆长生站得远，听不到孙立等人所说的话，只是最后难看的脸色倒是看了个七七八八。
　　心中好奇，却也不打算探究。
　　进了屋子，打开系统面板，上面三十五点进化值让他脸上笑容绽放，如同盛开的老菊。
　　可惜《青铜铁布衫》没能显示出可进化的字样。
　　35点进化值低了点，想要把《青铜铁布衫》再进化一个层次，显然是不够的。
　　陆长生预计，起码要100点进化值才能做到。
　　他犹豫了一下，拿出了柴刀。
　　“检测到可进化物品，是否进化？”
　　柴刀也是可以进化的。
　　试试？
　　想了想，陆长生把柴刀放到了一旁，走到边上，那里放置了一小撮的药材。
　　医术提升到丹术，能够做的事比寻常人想象的要多。
　　比如说，炼丹！
　　当然，这个需要丹方，否则的话，哪怕有着炼丹的本事，也无法练出想要的丹药。
　　每一种丹方都是经过无数炼丹师摸索得出，没有丹方，就无法炼制。
　　材料的种类、配比、火候等等。
　　都是丹方所涉及。
　　差一些，都会功亏一篑。
　　陆长生没有丹方，自然无法炼丹。
　　但他这次想要做的并不是炼制丹药，而是熬炼一种药液――“蛇蜕”。
　　功效很单一：就是催化皮质新生！
　　在陆长生将医术提升到神医层次的时候，脑中就有了这些偏方。
　　“丹方中就有鱼龙丹，很大可能就是以‘蛇蜕’的药方为基础，研制出来的！”
　　医术为基础学科。
　　丹术为晋级学科！
　　所以，对此陆长生一点都不稀奇。
　　‘蛇蜕’作为一门偏方，知之甚少，而现在很多的炼丹师，只知鱼龙丹方，不知‘蛇蜕’药方。
　　“蛇皮、紫苏、山参・・・・・・”陆长生把药方需要的药材一一取出。
　　他能肯定，鱼龙丹丹方肯定有这些药材，但他却不知道额外的添加，所以只能够退而求其次，以‘蛇蜕’药液来提升自己的炼皮进度。
　　“其中，蛇皮、山参为主材，蛇皮要求不高，但山参却要10年份以上！
　　年份越久，药力越高！”
　　他挑出山参。
　　“检测到可进化物品，是否进化？”
　　“进化！”
　　“物品：山参”“品级：蓝”“特性：固本培元、壮血壮骨！”
　　特性出现了些变化。
　　只能说不愧是山参。
　　这么多天，陆长生也只是找到了这么一根，而且还是年份很低的，只有半年不到。
　　屋内没有其他器皿，陆长生就拿出了之前装虫草膏的瓦罐，把药材一一放入后，燃火蒸煮。
　　他不敢移步。
　　很少人知道，药液的熬制，对于火候的把控也有要求。
　　药液等级越高，对火候的要求越高。
　　“文火一刻！
　　中火三分、大火一刻半！
　　小火结束！
　　历时・・・・・・”陆长生念叨着，大半个时辰后，他把所有的火灭掉，又等了片刻，这才打开瓦罐，将浓稠漆黑的药液倒入碗中。
　　等药液稍凉，他拿起碗大口大口地喝了起来。
　　一股的温热涌起。
　　身体有些麻麻的，皮表如同出现了一只只蚂蚁，在不断地啃咬・・・・・・药效――发挥作用了！


第20章 章20 斩
　　陆长生躺到床上，竭力忍受身上传来的酥麻和瘙痒，一层层白皙的角质层从皮表脱落，到了下半夜，整个宛若蜕皮的大蛇一般。
　　“不过这种蜕皮法快是快，却有个缺点，会出现一段时间的虚弱现象！”
　　他感受了一下体内力量，变得虚弱了几分。
　　若是敌人在侧，使用这种方法却是有些不好了。
　　第一次蜕皮结束，陆长生算是真正踏入了炼皮初期。
　　而且，他能感受到，新生的皮肤还在迅速地老化，变成死皮！
　　这是第二次蜕皮的征兆。
　　品级为蓝级的《青铜铁布衫》效果十分的好。
　　若是继续深入发掘，修炼到极其高深的地步，达到肉身第四境也是有可能的。
　　像三河帮的桩功，修炼到极致，也不过能让人的实力提升到炼皮后期。
　　想要更进一步，达到炼肉期，就不是区区桩功能够做到的了。
　　陆长生忽然想到之前郑二牛说的，想成为正式弟子，修炼到桩功第一层就好。
　　说法与孙立有些区别。
　　总不能那大众桩功修炼到第一层就能成就炼皮初期吧？
　　他觉得自己忽略了什么东西，但可惜没有名师指点，只能一番瞎猜。
　　一股睡意涌来，他正要好好睡一觉，忽地听到门外有敲门声。
　　“谁？”
　　现在是下半夜，除了巡逻当值，没人会擅自窜门。
　　于是，心中满是警惕。
　　脑子里想起那荆山诡异的事来。
　　静等了一会。
　　门外敲门声一如既往。
　　甚至连声音的大小都是一样！
　　陆长生感到了不对劲，拿起旁边的柴刀。
　　“进化！”
　　柴刀刀身上有微弱的光芒闪动。
　　“物品：柴刀”“品级：白”“特性：锋利！”
　　但陆长生还是觉得不保险。
　　又一次进化。
　　“物品：柴刀！”
　　“品级：白（精品）”“特性：锋利！”
　　两次，消耗了20点进化值。
　　陆长生抖了抖刀身，在他感知中，柴刀重量有了明显的变化，不仅重了许多，还带着一抹森冷的锋芒。
　　屋外敲门声陡然变重了一下。
　　陆长生从床上弹起，轻轻地落在地上，随后一个转身，躲到了边上的一个木桌后。
　　“砰！”
　　木质大门根本禁受不住大力的撞击，被撞开来。
　　四周静谧。
　　奇怪的是，这种撞击力度竟然没有引来任何人的注意。
　　包括日夜巡逻的当值人。
　　没有脚步声。
　　只看到门后，微弱的光，也不知是月光还是灯光射入屋内，以及一个影子，不断地拉长。
　　不！
　　应该是从门外走了进来。
　　这诡异的画面让陆长生心中压力提升到了极致。
　　屋子就这么大，除非对方真是傻子，否则绝对不可能躲得过去。
　　地面上的影子越来越近。
　　骤然，影子一顿，然后在陆长生的视野中无限地拉长。
　　“这是――”“不对！”
　　他脸色一变，猛地一个翻滚，离开原地。
　　叮！
　　尖锐的物体戳入地面，在地上留下一个洞口。
　　若不是I他反应及时，肯定要被戳出一个血洞出来。
　　陆长生眼疾手快，趁着这间隙，反手就是一刀，斩在了对方身上。
　　只是传来的声音和触感却让他心中感到有些不妙，像是他用柴刀斩在荆草上的感觉。
　　不过，此时的柴刀获得进化后，锋利程度远不是以往相比。
　　一刀落下，便是感到有什么东西掉落在地上。
　　他一连滚了两次，然后猛地转头，下一刻，心中犹如擂鼓轰鸣，翻涌不已。
　　木桌另一头，站着一道身影，穿着衣物，看不真切，然而那张裸露出来的脸，却是没有五官，如同一张随手用泥巴捏成的低像素的脸！
　　一只手空荡荡的。
　　再看地上，赫然有半截手安静地躺着，掌心捏着一把锋利的骨刺，像猛兽的牙齿。
　　诡？
　　陆长生脑海中瞬间明了。
　　他猛地转身，砰的一声撞塌了木质墙壁。
　　“救命！”
　　高声叫喊。
　　然而，四周灰蒙蒙的，满是雾气，天上只有连月亮都见不着。
　　他认出孙立的屋子，快速狂奔，到了近前，推开门，然而，里头空无一物。
　　孙立、学徒、药童、巡逻人员，所有人都似消失了一般。
　　靠！
　　不给活路！
　　陆长生不知道为什么会变成这样，但眼下明白，自己绝对逃不过去。
　　看着‘诡’一步步走来，他索性也不跑了，等诡近了，持刀扑了上去。
　　对方比他想象的要笨拙一些。
　　锋利的柴刀将其半边身子都卸下。
　　然而，剩余的身子没有丝毫影响，撞在陆长生胸口。
　　咚！
　　心脏猛地跳了一下。
　　这一撞平平无奇，却让他脑海、内脏都似乎被扎了一针，无力感瞬间涌上心头，差点就跪坐在地。
　　好在，这时体内一股热流涌出。
　　状态得到缓解。
　　陆长生脸上疯狂之色一闪，手上柴刀练练砍出，不过片刻，就将对方斩成了数截。
　　下一刻，一个漩涡浮现，将他整个人彻底卷入――整个画面犹如渲染的动画一般，瞬间消失・・・・・“呼！”
　　陆长生猛地坐起，看向四周，发现自己回到了屋内，屁股下面是冷硬的床板。
　　梦？
　　个屁！
　　柴刀上的冷光和触感、以及胸口的疼痛，无不在告诉他，之前发生的一切并不是梦境。
　　很显然，那是诡的手段！
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　陆长生愣了一下。
　　不远处的地面上，跌落了一块三指宽的瓷片，若不是系统提示，恐怕一时半会也不会注意。
　　下床拿在手上。
　　一股冰凉感传来。
　　“吸收！”
　　系统界面上，进化值从15点跳到了50点！
　　这块瓷片，居然给他增加了三十五点进化值！
　　仅仅是碎片就能够提升这么多，要是整个瓷器呢？
　　陆长生忽然对那个荆山上的诡有了莫名的期待！
　　推开门。
　　屋外一片宁静。
　　不远处，有巡逻队成员在巡逻。
　　一切，都显得那么正常。
　　陆长生没有声张的打算，免得到时候很多事情说不清楚。
　　经过这件事后，脑袋里头没了睡意，就这么坐着到了天明。
　　“不好了！
　　死人了！
　　死人了！”
　　叫喊声传来。
　　他走出屋子，看到药童和学徒在疯狂大叫。
　　陆长生走到边上的一座木屋，里头，一个学徒安静地躺在床上，额头被利物穿透，却诡异的没有一丝鲜血涌出！
　　要是昨晚自己没能挡住那个诡，应该也是这副景象吧？
　　心中恶寒了一下，见孙立和几个正式帮众走来，便退了回去。
　　“他还没走？”
　　陆长生看到了昨天跟着车队来的张天，心中惊讶了一下，随即不再理会。
　　等等！
　　那些人遭遇了诡，是否也会留下可吸收的物品？


第21章 章21 出手
　　“30斤荆草！”
　　营地前，陆长生看着称说道。
　　药童看了一下陆长生腰间挂着的铁令，吞了一下唾液，悻悻地走了。
　　邓宝走上前，脸上满是讨好之意。
　　谁也没想到陆长生居然在悄无声息之间，搭上了孙教习这条门路。
　　想到这，邓宝就感到异常的揪心。
　　他和发达仅仅差了十多天的距离。
　　若是自己再坚持一下，现在就不用那么难熬了。
　　早上发生的事被压了下去。
　　荆草还是要收割。
　　知晓情况的孙立等人没有把事情闹大，只是对外说死掉的三人是因为生病才死的！
　　亲眼看到死状的那个学徒已经消失，最大的可能是死在了哪个角落里。
　　帮会的狠辣超出了陆长生的想象。
　　当然，六个正式帮众也不是什么都没做。
　　“25斤荆草！”
　　陆长生说道。
　　邓宝挤出一丝笑容，道：“晚上生哥有空么？”
　　“没空！”
　　陆长生知道邓宝想做什么，不过现在他满腹心事，哪有精力和小屁孩玩过家家？
　　邓宝脸色一白，连忙离开。
　　眼看着没了其他人，陆长生沉思了一下，离开了原地。
　　抛尸地距离营地并不远，当然也不近。
　　他到了那里后，还看到一个即将熄灭的火堆在冒着白烟。
　　“那三具尸体应该是在这里被烧掉了！”
　　陆长生找来一条木棍，上前掰开黑灰。
　　可惜，系统面板始终没有任何反馈。
　　“看来，不是所有的尸体都有那些瓷片的！”
　　之前张华等人的尸体，烧毁后，就有瓷片残留。
　　陆长生想着，这里埋葬了这么多尸体，会不会有瓷片块，搜寻了几圈，除了看到不少的尸骸之外，其他根本没有看到。
　　失望之下，只能返回营地。
　　正要走回屋子，就看到一个人站在那里，似等了有一阵子了。
　　听到声音，那人转过身来。
　　陆长生心中一动。
　　是他！
　　昨日随车队过来的正式帮众。
　　正要绕开，不想那人再度拦到前头。
　　“你认识张华么？”
　　“认识！”
　　“他是怎么死的？”
　　“这个我就不知道了！”
　　陆长生说道。
　　张天死死地盯着他的面容，忽然露出一丝笑容，“隐藏得倒不错！
　　可惜――就是你杀得我弟弟！”
　　弟弟？
　　忽然间，他脸色一变。
　　却是张天没有留有丝毫余地，直接持刀斩来，目标赫然是陆长生门面。
　　老阴比！
　　陆长生暗骂一声，好在自己不是没有丝毫防备，手中的柴刀挡在身前。
　　一股巨力透过刀身涌来。
　　张天虽然出刀刁钻仓促，却是从上往下劈砍，自然能够发挥出最大的力道来。
　　陆长生连连退了几步，卸去了力道，而这时，张天已经冲了上来，大刀不断劈砍下来！
　　当当当！
　　一连数下。
　　张天越斩越惊。
　　昨天他没有随着车队离开，就是为了调查弟弟张华死亡的原因，然后得知最后弟弟张华接触的是陆长生，而且还起了冲突！
　　所以，不管有没有证据，他都要杀了陆长生为弟弟报仇！
　　本以为，一个药童，绝对能手到擒来，却没想到对方居然能够挡住自己的偷袭。
　　不仅如此，在明摆着失去先机的情况下，还能始终维持住不败的局面！
　　他的实力，比我强！
　　张天满心惊怒。
　　一连数刀，刀刀全力施展，饶是张天进入炼皮初期时间不短，也不能始终维持那股气势。
　　第九刀的时候，气势就泄了！
　　陆长生眼睛一亮，一口气吸入腹内，柴刀以更快地的速度劈出！
　　当！
　　张天手上的精铁大刀猛地一震，脚下忍不住后退了两步。
　　“到我了！”
　　陆长生咧嘴一笑。
　　从张天刚才的攻击中，他领悟了一个道理。
　　一鼓作气！
　　砍死你！
　　柴刀抡了个弧度，一刀接一刀。
　　只到了第四刀，张天手上的精铁大刀就直接被斩断！
　　撕拉！
　　张天拼命地扭过身子，柴刀在他身上撕下一片衣物来。
　　“住手！”
　　忽然一道厉喝声从边上传出。
　　陆长生收刀而立，看向来人，正是营地中的最强者孙立。
　　目光扫过陆长生，掠过一丝异色。
　　“这里是营地，谁允许你们动刀的！”
　　孙立沉声道。
　　四周有人聚集而来。
　　“散了！
　　再让我看到你们在营地动手，别怪我不客气！”
　　孙立说道。
　　此时药童、学徒们几乎都在荆山上收割荆草，本来有巡逻队伍的，却被张天提前支开，没想到差点因此殒命。
　　想到此处，张天心中竟是对孙立的出现大感庆幸。
　　和孙立争辩没有任何意义。
　　两人都懂。
　　“孙兄！
　　还请出手击杀这个凶手！
　　他杀了我弟弟！”
　　张天说了一句。
　　孙立道：“我说过你弟弟是死于诡之手！”
　　张天沉默了一下，抱了抱拳，转身离开。
　　孙立摇头一叹，朝着陆长生道：“没想到，他还是迁怒到你身上了！”
　　“没事的！”
　　陆长生说道。
　　回到了住处，他皱眉凝思。
　　孙立的立场好像有点问题，看着是为了他解围，但出现的时机却是不对！
　　若是再晚出现个半分钟，那张天就被自己劈死了！
　　这次放他离开，必然是大患！
　　陆长生可没有忘记，对方来的时候，身边还跟着一位同样是正式帮众的人！
　　再过几天，车队会再次到来！
　　很难保证，那个时候，张天会不会动手！
　　自己现在实力暂时进入瓶颈，想要在几天内提升到能以一敌二，可能性微乎其微！
　　那要怎么做呢？
　　・・・・・・傍晚。
　　陆长生花了半个时辰称量了几名药童的荆草后，就回了住处，简单地吃了晚饭，拿着铁令离开了营地。
　　走了没多久，就看到了一簇簇火光。
　　那里是荆山村村民的临时据点。
　　“谁！”
　　几道猎人身影从林子中钻了出来，手上拿着木弓、刀具等。
　　“三河帮药童陆长生！”
　　陆长生自报家门。
　　几名猎人心中一惊，看清楚了陆长生面容后，顿时笑道：“这位小先生这么晚了过来这边有什么事么？”
　　“我来找李鹰李大哥的！”
　　“原来是找李鹰，跟我过来吧！”
　　他看向身后的猎人，道：“你们继续巡逻！”
　　“李鹰！
　　这位小先生找你！”
　　猎人将陆长生带到一个帐篷前，叫道。
　　不一会李鹰就走了出来，看到陆长生，脸上露出一丝喜色，“陆兄弟！”
　　“你们聊，我先巡逻去了！”
　　见李鹰的表情，猎人笑道。
　　两人点了点头。
　　等对方离开，李鹰道：“陆兄弟这次来，是不是有什么事？”
　　“不知道李哥方不方便帮我找个箭术师傅？”
　　陆长生说道。


第22章 章22 箭术
　　李鹰愣了一下，道：“你想学箭术？”
　　“是的！”
　　李鹰想了想，道：“这个时候大家都急着收割荆草，恐怕没人愿意教！
　　如果你想要学的话，我倒是可以教你！
　　但仅限于傍晚到天黑这段时间！
　　其他时间，我要上荆山收割荆草！
　　而天黑了的话，练箭的效果又太低了！”
　　陆长生笑道：“这可不行！”
　　说着，拎出了一个小袋子。
　　“这东西就算是我给你的报酬！”
　　不等李鹰说话，陆长生就道：“别拒绝，这是你应该得的！”
　　李鹰打开一看，里头却是一株盘山草。
　　“这盘山草的根须这么长，起码有十岁之龄！”
　　价格不菲！
　　若是拿到镇上售卖，起码能换来几两银子。
　　“这――”“收下吧！
　　教的时候多费点心就好！”
　　他看得出李鹰家庭窘迫，否则也不会在这个时候来荆山。
　　“好吧！
　　之后的时间里，你什么时候过来都可以！”
　　李鹰也不打算进山了，这株药材已经足够他一家子过好这个冬天。
　　“现在我先和你说一下，等练习的时候也好有个准备！”
　　李鹰拉着陆长生进了帐篷。
　　里头很是简洁，只有一些猎人用的工具以及寻常的救治草药。
　　木板上放着一张弓。
　　弓身是木质的。
　　边上挂着一筒箭矢。
　　“这是我平常用的弓！
　　送给你了！”
　　“那你呢？”
　　“我有备用的弓！”
　　李鹰说道，“备用弓需要开光，也就是调弦！
　　这种木弓都是我们自己制作的，要是有手艺的工匠做出来的，就不用调整！
　　有的时候新的弓使用起来，反而没有旧的弓好！”
　　陆长生非常认可。
　　前世，小的时候，兴趣使然，跟别村的一位乐器老人学吹笛子，老人常年使用的笛子，用起来的感觉和新制作的笛子完全不同。
　　“多谢了！”
　　他也不客气，直接拿了过来。
　　“箭术其实最讲究一个姿势！
　　那是前人无数经验汇聚而来的，能够大大提升箭矢的威力和准度！”
　　“刀有刀势！”
　　“剑有剑势！”
　　“箭也是如此！”
　　这个‘势’不是小说中那些玄乎的刀势、剑势，仅仅是指一个姿势。
　　姿势错了，那就是错了！
　　为什么有学刀、学剑的大家？
　　就是因为，他们对于刀剑武器的各种理论都知之甚多，甚至能够举一反三，直入精髓。
　　“学会了势，就是练习了！
　　箭术是一种拙术！
　　练多了，自然而然就会出手感，到时候，箭矢指哪打哪！”
　　李鹰洋洋洒洒地说了许多内容。
　　都是以往的老猎人领悟出来的东西，再一代代传承下来。
　　陆长生听得认真，前世高考的时候都没这么认真过。
　　时间飞快流逝。
　　陆长生起身告辞，没想到正要出帐篷，就听到外边传来喧哗。
　　李鹰连忙起身，无奈地道：“那李老头，又来瞎捣乱了！”
　　说着，走了出去。
　　陆长生出了帐篷。
　　篝火边上，一道身影趴在地上，披头散发，目光炯炯，似篝火火芒一般，“离开这！
　　大家都离开这！
　　荆山的诡要来了！
　　我感觉到了！
　　吃人的诡！”
　　他的身子极具地颤抖，脸上满是恐惧。
　　“胡说八道！
　　老李头，你怎么老是想要赶跑我们？
　　我们跑了，这个冬天咋过？”
　　“是啊！
　　话说您老腿脚不便，怎么跑到这里来的？”
　　“回去吧！”
　　“大壮！
　　你们几个把老李头弄回去！”
　　李鹰叫道。
　　几个年轻人上前，抱起老李头就扛在肩上。
　　就在这时，一道声音响起。
　　“等等！”
　　“陆兄弟？”
　　李鹰疑惑地看着陆长生。
　　“李哥！”
　　陆长生低声道，“能不能先放了那个老人？”
　　李鹰虽然疑惑，但这点面子，还是愿意给陆长生的，转过头招呼那几名年轻人，把老李头放了下来。
　　陆长生走近了一些，才看清楚老李头的面容。
　　脸上满是疤痕，皮肤松弛，犹如一副老树皮，若是晚上出来，能够吓死小孩。
　　“你怎么知道有吃人的诡？”
　　“吃人――诡吃人――”不想，李老头却是不断地念叨。
　　李鹰苦笑道：“自从老李头的儿子死在荆山上后，他的神志就经常不清晰了！”
　　陆长生脸上露出失望之色，看着那几名守在一旁的年轻人带着老人离去。
　　“既然如此，那明天见了！”
　　“好的！”
　　第二天，陆长生一大早就找到了李鹰，后者正在边上摆弄一个木桩。
　　“你来了？”
　　“你在弄什么？”
　　“靶子！”
　　李鹰回道。
　　弄好之后，他让陆长生走到了两个印子上。
　　“这是我弄出来的脚印子！
　　你站在上面，尽量不要移动！”
　　说着让陆长生拉弓拉到满月，并且纠正了姿势。
　　“不要动！
　　保持住！”
　　陆长生一听，哪里还敢动？
　　不得不说，这么拉弓，手上却是感到有些别扭。
　　好一会，李鹰又说道：“慢慢放开！
　　然后继续拉！”
　　如此反复，几乎每次松开弓弦，李鹰都要重新纠正陆长生的姿势。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　・・・・・・“时候不早了！
　　先去吃点东西吧！”
　　李鹰说道，“箭术不是一时半会就能学会的！
　　荆山村最好的猎人，练这弓势也花了好几天的时间！”
　　陆长生没有答话，所有注意力都放在了系统面板上。
　　那里，有一行字体缓缓浮现出来。
　　“技能：基础箭术！
　　（入门进度1%）”他脸上露出一丝笑容。
　　匆匆解决了午餐后，继续回到原位练习箭术姿势。
　　有了一丝手感后，李鹰就指导陆长生射箭。
　　渐渐地，三日时间一晃而过。
　　每天陆长生除了在固定的时间回营地称量荆草之外，其他时间都泡在李鹰这里。
　　为了方便，他直接带李鹰到营地里头。
　　有了孙立的铁令，也没人为难他。
　　・・・・・・“哼！
　　箭术？
　　没有个几年，能出什么名堂？”
　　屋子里，张天怨毒的目光看着陆长生。
　　“明日~明日阿涛就过来了！
　　到时候――”张天转身回到屋子。
　　他并没有发现，就在他转身那一刹那，正在练箭的陆长生忽然有如神助一般，一箭脱手而出，正中的五十米外的木桩靶子！
　　李鹰眼睛一亮，道：“这一箭准头不错！
　　有那个味了！”
　　说是这么说，心里头却是没有多想。
　　箭术这种东西本身就充满了不确定性。
　　很多猎人在使用的过程中也会偶尔射出远超水准的箭来。
　　这并不能代表什么！
　　陆长生笑了笑。
　　心神却是落在了系统面板上，就在刚才，那里已经出现了一些变化！


第23章 章23 乌龙
　　“技能：基础箭术（入门度100%）”“系统，进化基础箭术！”
　　面板上的字样晃动了一下。
　　“技能：中级箭术”“品级：白（精品）”“特性：百发百中”陆长生眯了眯眼，双手细微地颤动，拉弓搭箭、咄的一声，箭矢正中木桩。
　　“又中了？
　　今天状态不错！”
　　李鹰愣了一下，笑道。
　　陆长生咧嘴一笑，不断地拉弓射箭。
　　只听得咄咄咄的声音，五十米外的木桩上顿时插满了箭矢，像是刺猬一样。
　　再看李鹰，一张脸已经完全失去了情绪，宛若见鬼。
　　陆长生把木弓一收，道：“李哥？”
　　“啊？
　　噢噢！”
　　李鹰反应过来，脸上露出苦笑之色，“你这小子，真是――”他憋了一口气，才道：“练箭的天才！”
　　陆长生哈哈一笑，也没反驳。
　　箭术练到这里，也没了继续的意思。
　　他自家人知自家事，本来箭术入门，还需要数以年计的时间，才能达到百发百中的程度，不过进化系统让他瞬间省去了这些功夫。
　　说肯定不能说的！
　　只能勉为其难地当下天才！
　　李鹰走后，陆长生看了一下系统面板，进化值再度窘迫起来，只剩下10点了。
　　回到屋子里，他花了最后的进化值将木弓强化到了白色精品品质。
　　这种品级比精铁制作的武器更优良一些，但没有相差多少。
　　像陆长生那把柴刀已经进化到了白色极品，多砍几下，能把精铁大刀看出缺口来。
　　至于之上的蓝级品质，陆长生没有参照，不敢妄下定论。
　　进化有的时候，是从白级直接提升到蓝色品级，有时候却是从白到白（精品），然后是白（极），才到蓝色品级，这是因为原始材料的问题。
　　最开始的生血丹品级本身已经是白色极品层次。
　　虫草膏也是如此。
　　而武学和基础箭术属于技能类，这类东西和材料类却是有所不同。
　　反正，一切推给系统总是没错的！
　　整整一个下午，陆长生都处于养精蓄锐的状态。
　　翌日一大早，他离开了村庄，钻进了山林中，约摸奔行了两千米后，他直接停了下来，找到一颗繁密的大树，便是一动不动地盯着前面的数十米远的山道。
　　等待了大概一个多时辰，远处传来车轱辘声和脚步声，还夹杂了一些交谈声音。
　　他一凝神，木弓落手，锋利的箭矢直接透过枝叶对准了外头。
　　渐渐地，人影进入视线中。
　　负责运输荆草的车队正在缓缓地走过。
　　为首的，正是张天的那个同伴。
　　陆长生调整了一下姿势，下一刻，箭矢已经破空而去，直奔对方的脖颈。
　　这个角度面对的是侧身。
　　车队完全没想到会有人偷袭。
　　三河帮在荆山镇地带威名赫赫，已经太久没人敢触其虎须，承平太久，警惕性也弱了几分，于是被陆长生捡了一个大便宜。
　　但武者的反应还是令人有些意外。
　　在箭矢破空之际，对方竟似下意识地扭了一下身子。
　　于是箭矢只是撕裂了对方的喉咙，而不是直接贯穿。
　　但这已经足够！
　　“是谁！”
　　“大胆！
　　敢对我三河帮的人出手！”
　　队伍并不止一名正式帮众，在察觉到同伴中箭之后，他只是看了一眼，然后持刀直奔陆长生藏身之地而来。
　　不过，等到找到的时候，这里已经没人任何人影。
　　他恨恨地返回。
　　同伴的喉咙伤口他看了，可能会影响到声带，但基本上没有性命之忧。
　　然而，等他返回看到后者那发紫的脸色时，顿时脸色一变！
　　“有毒！”
　　扯开止血的布片，伤口涌出的鲜血已经变得颜色。
　　“快！
　　带他到营地里！”
　　这是唯一的选择，营地离这里最近，至于有没有能够治疗的大夫，那就管不了那么多了！
　　孙立实力强劲，或许知道怎么治疗这种毒！
　　・・・・・・陆长生偷偷返回屋子，大张旗鼓地跑到几个学徒面前露了一下脸，这才往孙立住处走去。
　　他要去还铁令。
　　孙立正坐在椅子上，脸上带着一丝疲惫，看到陆长生，道：“有什么事么？
　　长生！”
　　“我是来还铁令的！”
　　陆长生把铁令放到桌上，随后退了出去。
　　孙立脸上的疲惫并没有瞒住他的眼睛。
　　是因为荆山上的诡么？
　　这几日，他也偶尔看到孙立和其他四名正式帮众前往荆山。
　　营地内也再也没了诡异枉死的情况出现。
　　想来，他们应该是有些收获的！
　　不知道有没有瓷片残留！
　　陆长生略感可惜。
　　他不知道发生了什么，在什么地方，仅凭猜测，想要在偌大的荆山中找到瓷片，难度不是一般的大！
　　忽然间一声厉啸声传来。
　　陆长生起身笑道：“终于到了！”
　　营地外，一名正式帮众匆匆地奔来，手上抱着一人。
　　“救命！
　　快！
　　救命！”
　　洪亮的声音惊动了孙立和其他正式帮众，纷纷从屋内奔出。
　　“发生了什么？”
　　那帮众抱着一个百多斤的大汉，狂奔一公里山路，早已气喘吁吁，到了地儿，一口气泄了，双腿一软，顿时跌落在地，怀里抱着的汉子顺势一滚，仰面躺在地上。
　　孙立上前一探，沉声道：“死了！”
　　一道身影扑了上来，悲呼道：“阿涛！”
　　死掉的这人，正是张天的同伴姜涛。
　　他本来很是期待这天的到来，却没想到，却是眼下这种局面。
　　“是什么人干的？”
　　孙立看着那帮众。
　　后者将路上的遭遇说了出来。
　　“这种毒――有点像毒蝎子的手段！”
　　毒蝎子？
　　所有人脸色一沉。
　　毒蝎子不是某种毒虫，而是一群人的称呼。
　　三河帮在青府中，是当之无愧的大帮会，但并不是唯一的，他们也有敌人，那就是同样身为大势力的黑魔会。
　　如果说三河帮手段霸道，那黑魔会就是走阴险毒辣这条道。
　　其麾下，以毒虫猛兽自称，毒蝎子正是其一个堂口称呼，底下也都是使用毒药为主。
　　只是，荆山镇本身没有多少好处，毒蝎子的人为什么会到这里埋伏一名普通帮众？
　　越想越怕。
　　孙立道：“这情况要尽快报给柳执事！”
　　涉及到黑魔会，没人敢大意，至于上面如何定夺，却不是他们这些小人物的事了！
　　陆长生不知道，一个乌龙让他从这事中彻底摘了出去，他虽然足够谨慎，却还是留了不少破绽。
　　比如说知道他箭术进度的李鹰，还有知晓他实力的孙立。
　　两厢结合，嫌疑不可谓不大！


第24章 章24 入脑
　　陆长生知道张天肯定是要对付自己的，于是便先下手为强，营地内不能动手，他就暂且将目标放到那姜涛身上。
　　为了保证万无一失，他还花了5点进化点将一株毒蛇花进化成了‘狼毒花’，有着极其可怕的毒性，只要接触到伤口，不及时处理，就能要了性命。
　　那姜涛就是这么死掉的。
　　“进化值又归零了！”
　　陆长生叹了口气。
　　地上有个自制沙包，用来锤炼身体却也不错。
　　过去的这几天，除了练习基础箭术入门，还利用自己的丹术来调理身体，之前为了尽快入门，不顾暗伤，如今自然要调理一下，免得留下不可恢复的暗疾。
　　很多修炼M练武学的人就是这么死的。
　　皮表再度开始出现异样，用手一撮，能把一些细碎的死皮搓下。
　　这是第二次蜕皮的前兆。
　　“上次的进化估计也只能让我在短时间内达到炼皮后期！
　　再往上的话，就需要自己打磨修炼了！”
　　不过，如果他能够将《青铜铁布衫》再进化一个层次，同样能够让实力获得自主提升。
　　“不管怎么说，强大自身是最重要的！”
　　陆长生深吸一口气，埋头与沙包较劲，直让屋内砰砰作响，蜕皮的进度也随之进行着。
　　两日后。
　　孙立敲开了陆长生的门，一脸凝重地把他叫到了议事厅内。
　　这议事厅就是那座最大的房子。
　　里头已经有几名正式帮众等待在此。
　　其中也包括了张天以及上次随着运输队来的那名帮众。
　　心中疑惑之色一闪，但很快地，目光就被吸引到了别处。
　　地面上竟是有几具尸体，用麻布遮掩，只露出了几条硬邦邦的腿来。
　　孙立朝着众人道：“这位就是我说的那个实力不俗的药童！
　　有炼皮初期的实力！”
　　众人脸色微微一变。
　　。虽说明面上进三河帮要求要炼皮初期实力，实际上很多正式帮众的实力都在桩功第一层。
　　这个程度，想要完成蜕皮，却是要花费更多的功夫才行。
　　陆长生以为的的孙立会给他介绍一下此间的数人，却没想到对方话音一转，说到了场上的几具尸体的事情来。
　　“尸体是今天早上，在荆山上收割荆草的一个学徒发现的！
　　那时候，他们就已经死了！
　　其中有一个是我们的人，其他的都是其他村子的村民！”
　　孙立上前拉开了麻布，露出四张死者的脸的。
　　脸色平静，嘴角挂着一丝诡异的笑意，却似死得异常安详。
　　陆长生打了个激灵。
　　见鬼的安详！
　　要不是他们嘴里贯穿了一整根荆草，他就信了！
　　眼前这四具死尸，像是被串好搁置在一旁的四条待烤的咸鱼！
　　“这就是荆山上的诡做的？”
　　“上次你们上山搜索，有发现了什么么？”
　　众人纷纷发言。
　　陆长生只是听着。
　　最后，孙立忽然对他说道：“接下来这段时间，我们两人一组，轮番守护！
　　不要给那个诡可乘之机！”
　　见陆长生一脸担心，孙立笑道：“你现在是炼皮初期的武者，气血非常人能比，寻常的诡根本无法直接伤害你！
　　我研究了好几天，这诡根本不敢直接出现害人，证明他对于我们还是十分忌惮的！
　　所以根本不是什么高级诡！”
　　不等陆长生开口，孙立道：“你跟着我一起，有什么问题我和你说就是！”
　　陆长生点了点头。
　　张天看着陆长生，脸上掠过一丝杀机。
　　・・・・・・邓宝刚拖着疲惫的身子回到住处，一下子躺到床上，下一刻发出痛苦的嘶鸣。
　　哪怕不看，他都知道，后背已经腐烂了！
　　那是前些日子荆鞭留下的。
　　伤口还没好，又要上山收割荆草，汗液一浇，就容易带上病菌腐烂。
　　想起陆长生这段时间的悠哉形象，他眼中露出一丝怨毒之色。
　　他恨陆长生，收了自己的铜子，发达的时候却没有照顾一下自己！
　　挣扎着起身，从衣物里拿出了一块东西，如果陆长生在这，肯定会发现，这东西，正是一片巴掌大的瓷片，表面似有诡异阴冷的光芒掠过一般。
　　邓宝脸上渐渐地露出迷醉的笑容。
　　“我要变强――我要变强――”噗！
　　锋利的瓷片插入脑门，诡异的是，竟是没有一丝鲜血流出，那东西反而渐渐地消失在额头之中，邓宝脸上的表情也逐渐地变得诡异起来。
　　缓缓起身，开门消失在了夜色中，没过多久，就回到了床上，只是看似平常的身上隐隐有一股血腥味。
　　・・・・・・“诡，分为幻、怨、灾、灭四级！
　　每一级分白、黑、血！
　　三个小层次！”
　　荆山上，陆长生和孙立走在山道中。
　　孙立一边走一边说。
　　“诡，是一种十分可怕的东西！
　　白幻级、黑幻级还好，它们对于武者的影响有限，而且局限性很大！”
　　“尤其是到了血幻以上，那就更可怕了！
　　会自动狩猎生命！
　　甚至会将大片区域化为鬼蜮！”
　　孙立说道。
　　说着，两人不知不觉间到了一个山坳之地。
　　却见此地，两面有数米高的石壁，中间仅有一米多宽的小道，且长满了茂密的杂草灌木。
　　就在这时，一道影子从草丛中射了出来。
　　“小心！”
　　孙立叫道。
　　那影子竟是一条花斑大蟒，直接朝着靠得最近的陆长生咬了过去。
　　陆长生眼疾手快，柴刀直奔大蟒嘴巴而去，刚好斩在了大蛇蛇头上。
　　半个蛇头都被消掉。
　　大蟒身躯被柴刀力量支开，从陆长生身边射过，但没想到的是，蛇身竟是陡然一转，狠狠地抽在了陆长生身上。
　　咚的一声！
　　陆长生退了半步，然后一刀斩断了大蟒的身体。
　　再看地上，两截身体居然还在不断地扭动着，没有丝毫死去的意思！
　　“用火！”
　　孙立跳了过来，火石一撞，火星点燃了手上的干草，随后往边上的干草一扔，顿时将大蛇的两截身体淹没。
　　“叮！
　　检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　陆长生心中一喜，不动声色地将灰中的东西踩在脚底。
　　系统只需要身体接触到瓷片就能够吸收进化值。
　　“吸收！”
　　他暗道。
　　进化值+15！
　　这条大蟒，倒是和那山猴十分相似！
　　“这就是诡――”孙立说道。
　　“但绝对不是真正的诡！”
　　孙立见过诡，因此能够断言。
　　两人朝着前头搜索，可惜直到走到尽头，也没有发现。
　　再往前，就不好走了！
　　悬崖峭壁、怪石嶙峋。
　　哪怕是炼皮武者，也是如此。
　　两人从另一个方向往回走，刚到了山前，忽然一个正式帮众匆匆走了过来，脸上充满了慌乱！
　　“不好了！
　　发生大事了！”
　　“什么事？”
　　“死人了！”
　　孙立脸色顿时大变。


第25章 章25 先手
　　距离荆山镇不远有一个小集镇，乃是一个矿镇，是挨着一处矿山所建。
　　柳执事所掌的堂口正是位于此处。
　　集镇中设立了哨塔，上面时刻有人巡守，要道布满了一排排90度放置的木桩，防止有人冲卡。
　　院落宽敞。
　　门前放置了两个大石狮，做仰天怒吼状，似要择人而噬，威武而煞气。
　　再往里走，有一座小型练武场，十多名赤着上身的汉子在挥洒汗水，青筋时而暴起，狠狠地击打在练功器具上。
　　却见，手掌翻飞，皮肉碰撞，数道影子交错游走，不时间发出气劲爆鸣声。
　　其中一人鹰目灼灼，上身精瘦，却透露出狠辣的凶劲，却是坐镇荆山镇区的三河帮高手柳占坤。
　　围攻他的则是两名精锐帮众，身体粗壮如牛，拳头有开山裂石之力。
　　但任他们如何围堵，却始终无法落手，一到了关键时刻，柳占坤的拳掌必然会将两人的攻势撕裂一道口子。
　　游刃有余！
　　啪！
　　这时，他忽然挑眉，左右手陡然暴涨了半寸，分别击打在两名精锐帮众拳头上，将两人击得连连后退。
　　“今天就到这里吧！”
　　“是！”
　　两名帮众稳住身子，惊叹之色从脸上一闪而过。
　　看着柳占坤离去，一人道：“执事的实力越发可怕了！
　　面对他，就像看到雷堂主！”
　　另一人道：“确实如此！
　　今年年会，恐怕要热闹了！”
　　两人嘿嘿一笑。
　　这时，一人忽地看向别处，廊道有帮众匆匆走来，到了他的跟前，“郑哥！”
　　另一人看到那帮众朝自己看了一眼，一副欲言又止的模样，于是笑道：“老郑，既然你有事，那我就先回去了！”
　　“好！”
　　等其离开，郑虎便看向那帮众，道：“什么事？”
　　“郑哥！
　　姜涛被杀了！”
　　郑虎虎目煞气一闪，“姜涛不是到荆山运送荆草么？
　　怎么会死？
　　张天和周吉呢？”
　　“他们还在营地那边！
　　张天的回复说，杀死姜涛的，是百草药铺那边的一个药童！”
　　“药童？
　　开什么玩笑！”
　　郑虎知道药童是什么东西，那就是药铺的工具，每年死掉的药童不下双掌之数。
　　这报信的帮众见郑虎一脸不悦之色，连忙低下头道：“张天回的消息就是如此，他说那个药童不简单，现在已经拥有了炼皮初期的实力！
　　而且，姜涛是在运输的路途中被埋伏死的，营地的掌控人孙立对他多有照拂，所以他根本无法出手！”
　　郑虎眯了眯眼，“孙立？”
　　孙立和他都是柳占坤的亲信，实力相差不多，最重要的是，关系并不怎么好。
　　他冷哼一声，和眼线交流了一会后，直接找到了柳占坤。
　　“大人！”
　　“什么事？”
　　“是荆山那边，那里的诡开始杀人了！
　　我想要过去看看，免得坏了收割荆草的进度！”
　　“也好！”
　　柳占坤想了想，说道：“顺便帮我带个人过去！”
　　“小宇！”
　　门外，一名穿着白衣的少年走了进来，朝着柳占坤道：“舅舅！”
　　“到了那边，不要耽搁太久！”
　　少年嘴角一勾，道：“我知道了！”
　　郑虎心中一惊，看向白衣少年。
　　却见对方剑眉星目，颇为俊美，只是脸上一抹傲气却是油然而生，不带丝毫遮掩！
　　一想到刚才对方称柳执事为舅舅，他那坑坑洼洼的脸上，顿时挤出一丝笑容来。
　　“这位大人――”“我姓方！
　　叫我方公子！”
　　少年淡淡地道。
　　柳占坤道：“这娃性子有点傲，你担待一下！”
　　郑虎哪敢有异议，反而是一脸谄媚地道：“不敢不敢，这是我的荣幸！”
　　说完，看向少年，“方公子，您尽管放心，有我在，荆山镇没人敢对您有一丝的不敬！”
　　“那就好！”
　　郑虎很快地带着白衣少年离开矿镇。
　　一名巡逻的帮众看到队伍远去，就跟同伴说道：“我去拉泡尿！”
　　“快去快去！”
　　这帮众嘿嘿一笑，走到角落里，拉了下裤头，脑袋转了转，没看到人，连忙跑了开去，转过半条街，就进了一间屋子里头。
　　里面站着一人，却是之前和柳占坤在练武场里切磋的另一名精锐帮众。
　　“梁哥！
　　郑虎和一个白衣少年离开了！
　　看他们的方向，像是去的荆山镇！”
　　“荆山镇离这不远，他们去那干什么？”
　　“谁知道呢？”
　　那帮众说道。
　　“行了行了！
　　你回去巡逻去吧！
　　裤头别拉那么好！”
　　“晓得！”
　　那帮众掰了掰裤头，跑了出去。
　　梁真暗骂了一句，扭头走了出去。
　　荆山营地。
　　陆长生跟着孙立回到营地后，匆匆到了一间屋子前，几名正式帮众正围在那里。
　　“是谁发现的？”
　　孙立询问道。
　　“是我！”
　　正式帮众宋丁走了出来，“当时我路过这里，闻到了血腥味，于是就开门查看了一下，没想到――”“现场我没有动！
　　来的时候就是这样了！”
　　陆长生看了看，死去的学徒安静地躺在床上，脸上挂着诡异的笑意。
　　一样的死法。
　　“把人抬走，烧了！”
　　学徒和药童都在山上收割荆草，这事只有陆长生和宋丁来做。
　　两人抬走尸体，到了抛尸地，看着四周没什么杂草，宋丁就说：“你在这里看着，我去找杂草来！”
　　陆长生点了点头。
　　没过多久，宋丁找来干草和柴火，将尸体扔了上去，火石一打，不一会火焰就窜了上去。
　　他哼哼道：“我看我们要有大麻烦了！”
　　陆长生楞了一下，不知道他为什么这么说，“大麻烦？”
　　“你是新来的，不知道而已，荆山上有诡，其实并不是什么秘密，但荆山上的诡等级并不高，每一年的收割季，死一两个人就差不多了！
　　但现在，死的人已经是以往的两倍！”
　　“或许是那个诡胃口涨了？”
　　陆长生打趣道。
　　“呵呵！
　　你说的有道理！”
　　啥子？
　　我只是开玩笑而已！
　　别当真！
　　陆长生有点尴尬，却没想到宋丁说道：“胃口变大，证明已经不是以往的诡了！
　　它――变了！”
　　陆长生忍不住打了个寒颤。
　　诡什么的，他最害怕了！
　　宋丁道：“兄弟，到时候要是发生了什么，照应一下！”
　　难怪之前一副爱理不理的样子，今天一发生了这事，就搭话。
　　陆长生道：“都一样！”
　　谁也不能保证以后会发生什么，先答应下来，若是真的遇到危险，就看谁的腿长了！
　　口头上的承诺，都是唾沫，飞出去几下就干了！
　　唯一可惜的是，陆长生并没有在这名学徒的身上找到瓷片。
　　有的尸体有瓷片，有的没有？
　　这是为什么？
　　他百思不得其解。
　　不过很快的，他就没心思考这些了。
　　傍晚。
　　收割荆草的药童、学徒回到营地，吃了饭便回到屋子休息，整个晚上都是十分平静。
　　陆长生憋了尿，于是起身走了出去。
　　刚开门，便发现四周静悄悄的，一股浓浓的雾气从四面八方涌来、充斥了整个世界。
　　起雾了？
　　他心中满是警惕。
　　所谓大雾容易出事。
　　前世是说，大雾天看不清路，容易磕伤碰伤。
　　浓郁的雾很容易隐藏起可怕的东西！
　　只是膀胱负担有点大，他想了想，还是出了门，朝着隔壁屋的墙面洒水。
　　滋滋――尿液射在墙面上，发出滋滋声。
　　看来他的肾还是不错的！
　　这量十分的惊人！
　　只是等他撒完提上裤子，却是骤然一愣！
　　滋滋――谁在放水？
　　他大步往屋子走，却差点和一个人撞了个满怀。
　　想也不想，直接一拳砸了过去。
　　这么晚出现，不管是人是诡，先打了再说！


第26章 章26 巡逻
　　果然，他的想法是正确的！
　　拳头砸在对方胸口，就像是砸塌了一个中空的花瓶，砰的一声，眼前的人发出瓶子碎裂的声音，跌倒在地，浑身衣物满是鲜血。
　　刚才听到的滋滋声，正是衣物上的鲜血落地发出的！
　　好多的水――不――是血！
　　不过，这脸似乎有点熟悉！
　　陆长生一看，不正是白天见到的一名学徒么，怎么就变成了一个水瓶？
　　不是血瓶子？
　　他看着四周空无一人，不由得想起之前的那次遭遇，难怪出门的时候有些怪异，想来又被拉到‘次元空间’去了！
　　上次被那个诡追杀，给人的感觉就像是孤立在世界之外。
　　于是，陆长生便自作主张，称那种状态为诡的次元空间。
　　想要离开，当前只有一种办法！
　　他大步回到屋子。
　　床边的柴刀还在。
　　也不知道诡的‘次元空间’为什么那么弱智，要是自己是诡，肯定把柴刀给弄走了！
　　刀一到手，陆长生觉得稳了不少，换句话说，觉得自己又行了！
　　他走出门，看到地上那个流血不止的‘血瓶’竟然要站起来的样子，咧嘴一笑，居然莫名地有些期待起来。
　　咄！
　　柴刀猛地落下，把对方的脑袋残忍地劈成了两半。
　　然后，柴刀插入地面，整个人就傲然地站在这里！
　　不知道过了多久，他似乎看到那浓浓的迷雾中出现了一道模糊的影子，很矮，像是一个孩童，也看不清楚具体是什么样子，脚下有好多像是人头形状的瓷器。
　　似乎在窥视。
　　陆长生拔起柴刀，朝着前方勾了勾手指！
　　“你过来啊！”
　　也不知道他这么嚣张的姿态吓住了那‘小孩’，还是本来对方就有所顾忌，对峙了片刻后，影子就消失在了视野中。
　　没人知道，陆长生的三脚在微微打颤。
　　这是什么层次的诡，这么恐怖！
　　站立了许久，他眼前骤然一转，那个漩涡再度出现，将他和身边所有的一切都卷入。
　　屋内床边。
　　陆长生看着湿漉漉的床板，脸上的肌肉不住地跳动，伴随着的还有一股股尿骚味冲入鼻中。
　　他默默地起身出门，不多时，就拎了一个水桶，哗啦地把桶里的水都浇了上去！
　　“这天气――走水了都不知道！
　　唉――”放下桶，长长地出了口气。
　　宋丁走了进来，鼻子耸动了一下，“你这怎么有一股尿骚味？”
　　陆长生走了出去，道：“外面就是放水之地，有味很正常！”
　　宋丁看了看湿漉漉的床板，也没有多想。
　　毕竟是十一二岁的人了，再过一两年，都能娶妻生子，做一家之主。
　　在这个世界，就是这么违规！
　　陆长生出了门，宋丁也不好待在别人的屋子里，只有跟了出去。
　　察觉到对方凝重的表情，陆长生道：“怎么了？
　　看你脸色很不好！”
　　刚说完，孙立带着其他正式帮众走了过来，“该死的！
　　怎么会这样！”
　　陆长生忽然发现四周充满了浓雾，之前自己心神不定，没有注意观察，却没想到――“这雾气――”“你们知道我刚才做了什么么？
　　我发现了这雾气的时候，就闯了进去，想看看有多大的影响，你们猜我发现了什么？”
　　一名正式帮众说道。
　　此人名叫田勇，胆子倒是不错，这时候还能这么皮。
　　孙立冷哼道：“说！”
　　田勇尴尬地摸了摸脑袋，道：“我走不出去！
　　进了里头，脑子像是蒙了一层雾一样，迷迷糊糊的，怎么走，都是营地！”
　　孙立比了一下方向，那里是朝着荆山！
　　“它想要把我们封死在这里！”
　　“这只诡，胃口也太大了些！”
　　田勇说道。
　　所有人脸色阴沉。
　　-宋丁对陆长生道：“今天早上，死了三个人！”
　　一个药童，一个学徒！
　　“死得很惨，身体内部不知道被什么掏空了，只剩下皮和骨头！”
　　陆长生顿时想起晚上遇到的那个人。
　　“这――也太危险了些！”
　　“是啊！”
　　四周几十名药童和学徒围了过来，站在几名正式帮众身边，才能让他们有安全感，每个人脸上都是惶恐，担心自己一觉醒来，就变成了个死人！
　　要是孙立等人拿不出什么章程来，这些人分分钟都会散了！
　　察觉到所有的目光都放到自己身上，孙立冷哼一声，道：“一个幻级诡，也敢出来伤人！
　　你们准备一下，晚上我们来巡逻！”
　　“至于你们！”
　　他看向旁边的药童和学徒，“暂且在屋内休息，等我们杀了诡，再出来！”
　　“多谢大人！”
　　“谢谢！”
　　・・・・・・他们感恩戴德，言语中充满了感激。
　　陆长生心中一叹：弱者卑微啊！
　　随即又疑惑地想道：孙立在做什么？
　　要知道那诡能够把人从现实中拉扯到次元空间，巡逻能有什么用？
　　不过孙立是这里的老大，自己犯不着提异议出来得罪对方。
　　别问，问就是怂！
　　他还不是孙立的对手！
　　晚上是陆长生和宋丁带人巡逻。
　　范围缩小了很多，之前巡逻范围是营地往外延伸几百米，现在已经龟缩到了十二十米。
　　再往外头一点，浓雾就隔绝了彼此的视野，这非常不好！
　　陆长生想到千米外荆山村猎人们的临时据点，不知道那边情况如何，李鹰那人不错，自己怀念祝福一下对方还是可以的！
　　这浓雾里头不知道有什么，昨晚上那个小鬼看着像是幼儿园出身，但到底有多厉害，自己也不清楚，为了李鹰出去救人显得有点NT。
　　小鬼是陆长生给那个‘诡’起的花名，战略上藐视，战术上重视，这是另一个世界太祖的名言。
　　在这异世界也是十分适用。
　　陆长生身后跟着几个学徒。
　　他们不用上荆山收割荆草，并不意味着就能够完全置身事外，事实上，陆长生觉的，他们是十分幸运的，至少他认为那个小鬼只会对熟睡的人动手，这些人跟着自己巡逻，其他不说，至少今晚是安全的。
　　宋丁和几名学徒在另一个方向。
　　孙立和他们聊过，对那个诡的实力做了评估，认为它既然不敢对正式帮众出手，证明它的实力并没有达到黑幻级。
　　然而，陆长生却是感到十分不简单，大祸临头的压抑感让他有点不自在。


第27章 章27 猜测
　　姓名：陆长生技能：丹术（蓝）、《青铜铁布衫》（蓝）、基础箭术（白・精）进化值：25点昨晚那个‘血瓶子’给自己贡献了10点进化值，所以陆长生现在的进化值又有些丰盈了起来，但他暂时没有什么能够提升的，基础箭术只是技巧提升，对现阶段没有太大的帮助，消耗进化值在其身上明显不行。
　　气血的根本在于的《青铜铁布衫》，但这门武学起码需要100点进化值才能进化到下一阶段。
　　陆长生抱着柴刀，冷着脸看着四周。
　　身后的学徒投来的羡慕、敬畏没有让他迷失自我。
　　前世那一声靓仔，听多了自然有了抵抗力。
　　他在想，要不要趁现在跑？
　　想到这，心中便是一发不可收拾。
　　于是等巡逻时间结束，换班之后，他回到了屋子，吃了一些干粮，就躺在地板上休息。
　　上次‘走水’后，床板有了淡淡的尿味，睡着不舒心，便自己打了地铺。
　　一觉迷迷糊糊地睡了过去，梦里浑身发痒，忍不住想挠，然后刚摸到身子，便看到自己浑身是血，一个惊吓醒了过来，然后看到自己身上正有大量的死皮在脱落。
　　这是第二次蜕皮进行到了关键时刻！
　　陆长生心中大喜，连忙起来，弄了一点‘蛇蜕’服下。
　　没过多久，他身上的死皮就完全脱落，露出新皮来。
　　“第二次蜕皮结束，就是炼皮中期了！”
　　陆长生捏了一下皮肤，硬邦邦的，像人造牛革一样，骤然往前一冲，啪的一下，拳头直接落在边上的沙包上。
　　强大的拳劲将沙包直接击出了凹陷位，两头猛然鼓起，像是要炸裂一般。
　　“力量变大许多，防御也是如此！”
　　柴刀经过专业进化，锋利无比，但割在他身上也不过是勉强破皮而已！
　　第二次蜕皮后的新皮没有那么明显，陆长生心中放心了许多。
　　只要自己注意一点，孙立应该是发现不了的！
　　这时，他心中一动，打开门来。
　　宋丁拿着干粮走了进来，“吃点？”
　　“不用了！”
　　陆长生从桌上拿出自己的干粮。
　　宋丁脸上有些尴尬，但这次有求于人，便也忍了下去。
　　“又死人了！”
　　一边吃着干粮一边说道。
　　“昨晚？”
　　“是的！
　　我们巡逻没用！
　　这个诡能悄无声息地把人杀掉！”
　　宋丁说完，就是默默地吃东西。
　　途中有一次欲言又止的表现。
　　陆长生没有询问。
　　等宋丁离开，他暗道：正式成员也开始焦躁了~估摸着，接下来的一两天时间，孙立就会改变现阶段局面。
　　否则，所有人都会失去阵脚。
　　他拿起柴刀，离开屋子，小心避开巡逻的人后，闯进了浓雾中。
　　一股异样从鼻孔窜入脑门。
　　他立马屏住呼吸。
　　然而那种感觉并没有就此消失，反而是越来越重。
　　这些雾气并不简单。
　　如果他不能在一定的时间离开浓雾区域，就会变成一个迷失方向的低能，这些雾气能够影响到人的方向和心智。
　　狗比！
　　不过就在这时，一股热流在体内运转了一下，脑海中的迷茫感也在这时被驱散了许多。
　　陆长生沉思：这热流是否就是武者能与诡交锋的关键？
　　无法确定！
　　以后有机会自然要求证。
　　他继续往前走，目的地当然是荆山村民们的据点所在，他想要求证一下，昨天田勇所说的是否真的如此。
　　自己现在实力已经更进一步，达到了炼皮中期，能否能脱离这个封锁。
　　老陆同学虽然很想干掉那个诡，拿到足够丰厚的收获，却知道，稳才是最好的！
　　后路被断，那不叫稳，叫莽！
　　莽撞的莽！
　　霸王背水一战，只有生或死两种结局。
　　不可沽名学霸王！
　　老陆同学觉得自己的风格和霸王是八竿子打不着鞭的！
　　只不过，走了好一会，他发现自己又出现在了原位。
　　地上留有记号，一看就知道。
　　于是他狂奔起来，比刘飞人还快，然而片刻之后，还是看到了地上的记号。
　　接下来，他又尝试了好几种办法。
　　前世的什么神鬼八卦图腾法都用了出来。
　　甚至最后还闭着眼睛靠感觉走，然而，结果不仅没有变化，还和一颗大树来了一次亲密的接触，要不是自己修的是M练武学，肯定破相。
　　“真的封住了！”
　　陆长生悻悻地回到营地住处。
　　噌噌噌――柴刀在一块石头上来回打磨。
　　兔子急了都能跳墙。
　　没办法――只能当一回兔子！
　　嗯――咬人的兔子！
　　・・・・・・巡逻的第一天，营地依旧死了人。
　　比前一天死的还要多一个！
　　学徒们已经不敢回屋子休息了，一个个跑到孙立的屋子四周，打算近距离感受温暖。
　　只是，这温暖在巡逻第二天后，再也无法维持。
　　又死了几个学徒和药童。
　　孙立没办法，召集了几个正式帮众。
　　“我们不能坐以待毙！
　　它正在狩猎，而一旦它狩猎到足够的食物后，会发生什么，谁也说不清楚！”
　　“所以我打算主动出击！”
　　孙立是炼皮后期的人物，对此很有经验。
　　“怎么主动出击？
　　我们根本不知道它在哪里！”
　　张天开口说道。
　　孙立道：“那个诡肯定在荆山上！”
　　“不如，我们再等等！”
　　开口的是任良，年纪算是比较大的，说话也显得稳重许多，“浓雾出现已经有了两天，相信堂口那边肯定会注意到这里的情况！
　　也许现在，增援已经在路上了！”
　　“现在冒险，十分不值！
　　要知道，当初便是柳执事，都没找到荆山上的诡的位置！”
　　“没错！
　　我们现在犯不着冒这个险！
　　那些学徒、药童死了就死了！
　　现在这种情况，谁还能保他们的命？”
　　和张天站一起的帮众说道。
　　张天也道：“我们不赞同这个做法！
　　要是你们愿意的话，可以自己去！”
　　孙立虽然气恼，但此时也没什么办法。
　　只好道：“那就暂时作罢！
　　等援兵！”
　　陆长生至始至终都没有开口。
　　离开议事厅后，宋丁追了上来，脸上忧心忡忡。
　　“我觉得时间拖得越久越不好，但――孙哥的建议也很难！
　　荆山上的诡，确实藏得很深！
　　荆山那么大，谁知道那东西的命穴藏在哪里？
　　总不能把整座荆山翻过来吧？”
　　“命穴？”
　　“你不知道也正常！
　　命穴是诡的真实所在！
　　简单地说，就是只有那固定的一片区域，诡才是真实的！
　　像我们在这里，只会遭到诡的攻击，却无法杀死它！
　　这就是命穴！”
　　“那诡不是太可怕了？”
　　比如说荆山的诡，藏好自己，不被发现，那随便浪啊！
　　“当然可怕！
　　不过这能力也是受范围和级别影响的！
　　你说为什么死的都是没什么实力的学徒和药童？
　　因为他们的气血太低了，但像我们这些炼皮武者，那个诡就无法通过能力来杀死我们！”
　　“甚至连攻击都不敢！”
　　宋丁嘿嘿笑道。
　　他之所以能够镇定，就是因为这点。
　　然而陆长生却是沉默了。
　　他――被攻击了两次！
　　按那个攻击力度，若是一不小心，绝对能让炼皮初期的武者挂掉！
　　所以说――宋丁、孙立等人的底气，其实在荆山诡那里，是――虚的？
　　想想都有点惊悚！
　　“荆山诡，真的是幻级？”
　　陆长生忍不住说道。


第28章 章28 暗爽
　　“听说，大丰镇曾经出现过怨级诡，然后整个镇都化成了鬼蜮！”
　　宋丁说道，“所以，荆山的诡只能是幻级！”
　　陆长生明白。
　　这个问题并不重要。
　　如果是怨级，一切皆休！
　　耶稣来了都没用！
　　回到屋子，陆长生看了看自己的皮肤，已经进入了第三次炼皮，表面有一层层几乎不可见的白色死皮。
　　蓝级《青铜铁布衫》的潜力能达到肉身第四境。
　　不过，那要自己修炼才行！
　　从白级进化到蓝级，只是让他跳过白级的层次。
　　所以，他现在才能在短时间内三次炼皮。
　　如果他将《青铜铁布衫》进化一个大层次，那么就会跳过蓝级《青铜铁布衫》的阶段，那样的话，就能够在极短的时间，达到肉身第四境！
　　“现在主要缺的是进化值！”
　　陆长生躺到床上，旁边放着柴刀，双掌合十，祈祷诡快快入梦来，他已经敞开怀抱等着。
　　然而，似乎知道了陆长生不是一个好惹的主，一连两个晚上都没有诡跑到碗里！
　　他的打算，落空了！
　　倒是这两天，因为孙立没有采取措施，剩下的几十名学徒中，有十多名趁着夜色跑了出去。
　　陆长生就看着他们一脸恐惧地消失在夜色中，也没出手阻拦，能逃走，算他们运气，逃不走，也是理所应当！
　　和自己没半毛钱关系。
　　正想着，却看到孙立的身影出现在别处，目光同样看着逃跑的人。
　　他心中一惊，转过头，身子闪到对方的视野死角。
　　对于孙立，他越来越看不透了。
　　一个区区帮会精锐，竟然给他一种异常难搞的感觉。
　　难道这个世界，不是爽文的世界么？
　　就孙立这职位，不应该是举着大头刀，哗啦啦地冲上去砍人，然后被人砍死，或者砍死别人，最后就此落幕的角色么？
　　那些跑出去的学徒和药童，估计都是他刻意放出去探路的！
　　第二天早上。
　　那些人没有回来！
　　浓浓的雾气中夹杂着一股血腥味，似乎连雾都带着一丝淡淡的红，里面隐隐有身影在走动。
　　田勇往里头走了几步，就看到几个干瘪的身影扑了过来。
　　他猛地往后退，半只脚迈出了雾气范围，等对方靠近，猛地探出手，抓住最近的一个身影，用力一扯，那身影便是直接随着他摔了出来，落在地上，发出砰的声音。
　　若是寻常人摔这一下恐怕一时半会都会不过神来，但那身影却在落地的瞬间直接弹了起来，枯瘦的爪子直奔田勇而去。
　　一道劲风斩下。
　　身影双手被大刀斩落，身子一转，随后被一只脚绊倒在地，直接踩在了胸口处。
　　陆长生道：“我来吧！”
　　孙立松开脚，底下被压制的身影正要弹起，又被陆长生的一只脚给压了下去。
　　柴刀划出一道锋芒，啪的一下将身影砍成两截。
　　里头却是空空的，只有大量的污血洒落在地。
　　“你们去搬些柴火来！”
　　陆长生朝着不远处的学徒们说道。
　　很快，柴火堆积起来，将两截干瘪的尸身掩盖。
　　火石一敲，散发出黑烟的火焰顿时涌了上去。
　　一行人站在原地不动。
　　浓雾中，那些行走的干瘦身影越走越近，眼看着就要出了浓雾范围，却是陡然转了回去。
　　片刻后。
　　孙立等人大大地松了口气。
　　“大家不要钻进浓雾区里头！
　　免得丢了性命！
　　帮内已经得到了消息，正派遣高手过来，到时候一切自然是迎刃而解！”
　　学徒、药童们纷纷露出惊喜之色，眼中露出了希冀之色。
　　陆长生甩了甩柴刀，几滴秽物落在地上，目光却是看着浓雾中的身影，精芒闪动。
　　孙立等人离开后，陆长生走到燃烧后留下的地方，很快地脑海中就传出了让他感到惊喜的声音。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　脚底下，一块小瓷片光芒一闪，瞬间黯淡下去。
　　“进化值+5！”
　　进化值有点少，但数量却是十分可观。
　　看着浓雾里头那些移动的身影，陆长生脸上应是挤出一丝愤恨之色，“该死的诡，居然如此惨无人道！
　　该杀！”
　　“宋兄弟，你觉得呢？”
　　宋丁道：“这――确实有点！
　　不过我觉得我们没必要冒这个险，要是不小心被抓到，伤筋动骨什么――”话没说完，陆长生已经拿着柴刀冲了进去。
　　一副苦大深仇的样子！
　　宋丁咬了咬牙。
　　这段时间他经常和陆长生打关系，这关头，却是不好轻易放下！
　　于是也跟着进了雾气中。
　　浓雾里头看不得真切，当然，炼皮境界的武者五感灵敏，却是能看清好几米的距离。
　　况且，也完全没必要深入，只是进了浓雾区域，那些随意移动的影子就能感受到他们的存在，疯狂朝这里涌来。
　　“刚才看那影子的穿着，是昨晚进入浓雾的学徒无疑！”
　　陆长生暗道。
　　两个影子朝着他扑了过来，他连忙往后退开，打算向田勇那样，伸手把两个家伙扯出去，然而当他真正动手的时候，却尴尬地发现了彼此的差距，他原本应该抓向影子的手，却因为影子的闪躲出现了偏差，直接捏住了对方的左右腹。
　　抓肾？
　　陡然两道劲风袭来。
　　干瘦的影子一左一右跳了过来，越来越近。
　　好在动作相比于炼皮武者来说，太过迟钝了些。
　　陆长生柴刀出动，嗤的一下，把两个影子砍飞了出去。
　　宋丁在背后吓了一跳，被陆长生的力气震动。
　　这力气，却不像是炼皮初期的武者能拥有的！
　　眼下对付干瘦影子才是重点，其他的回去再说。
　　宋丁可比陆长生有经验多了，脚下挪步，绕到一个敌人身后，猛地一踹。
　　呼的一下，那影子就飞出浓雾。
　　“你搞定它！
　　我来弄这个！”
　　宋丁说道。
　　陆长生默契地退了出去，那被踢飞的干瘦身影正从地上弹起，还没站稳，陆长生已经一柴刀削了上去，把干瘪的脖子都给削断了。
　　搞定一个！
　　刚想着，又是一个敌人被撞出了浓雾。
　　陆长生眼睛一亮，柴刀一翻，落在了它的脑门上。
　　“这东西就是生命顽强了一些，除此之外，和一些普通人没啥两样！”
　　宋丁从浓雾中走了出来。
　　“宋兄！
　　继续刷怪吧！”
　　宋丁愣了一下。
　　刷怪这个字眼有些理解不来。
　　陆长生及时改口，道：“你继续把那些东西弄出来，我接应你！”
　　他的语气坚定，宋丁觉得自己想要和陆长生的关系更进一步，这事情是非做不可，转过头，继续引怪。
　　边上，大部分的学徒和药童都留在这里。
　　陆长生没有客气，让他们全去找柴火，然后专心杀怪，每过一段时间，宋丁就弄出了一个干瘪的肉身，然后被等候在外的陆长生给砍死。
　　一个多小时后，宋丁走了出来。
　　“我等了好一会，都没有看到影子！”
　　陆长生看着地上躺着的十多个‘诡’，昨晚逃进浓雾里头的差不多也就这么多了，于是笑道：“可以了可以了！
　　多谢宋兄弟！”
　　宋丁笑道：“小事小事！”
　　两人都笑得很开心。
　　学徒们把尸体汇聚到一起，然后搬来柴火，很快地，浓烟涌起。
　　。烟火散去。
　　陆长生一脸沉痛地走了过去。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　・・・・・・表面沉痛得伤感，心底暗爽得嗨翻。
　　最后，他看了一下系统界面。
　　拥有进化值：100点！


第29章 章29 绿品 （求推）
　　正正好好！
　　有的时候就这么巧，这不算什么，更巧的事都有，这种只是小菜一碟。
　　迫不及待的他表面上依旧镇定，跟宋丁打了个招呼，便回到了住处。
　　面板上，技能栏后方的字样都亮了起来。
　　丹术在召唤他。
　　基础箭术也不甘示弱。
　　像是争宠求爱的孔雀，在开屏展现自己的魅力。
　　然而陆长生还是一眼就看中了这条街最靓的仔。
　　“系统，进化《青铜铁布衫》！”
　　所有字样都黯淡了下去，只有《青铜铁布衫》在不停地晃动，随后伴随着一股灼热发生了变化。
　　“技能：《金钟罩》”“品级：绿”“特性：坚若金铁！”
　　繁杂的信息突如其来地涌入脑海，好在有一定的时间缓冲，再加上人的脑海容纳性，比想象中的要大得多，仅仅是绿级品质的武学信息涌入，造成的影响并没有比之前进化蓝级大到哪里。
　　物品的进化等级，遵循着白、蓝、绿、紫、金。
　　至于之上的品级前世玩游戏的时候也没有见过。
　　没办法，游戏开发比较懒，没有及时更新。
　　一股股瘙痒从体表传来，让他有些难以忍受，低头一看，脸上顿时露出欣喜之色，也不知道是不是M练武学进化到了新层次的缘故，第三次蜕皮的速度在这一刻提升了一个幅度。
　　他忽然闷哼一声，脸上的喜色迅速演变成了痛苦，皮表大量的皮肤与血肉分离开来，然后肉眼可见地，新生皮肤在形成。
　　那种感觉，像是有双手在扒自己的皮一样！
　　狗币的！
　　他牙齿都要咬碎了，鸽子鸽子作响，隐隐有血迹从齿缝中流出。
　　突如其来的剧痛给了陆长生狠狠的一记。
　　为了缓解痛苦，他抓出了一根木棍，塞进嘴里，牙齿深深地陷了进去，整个身子都在打颤。
　　好一会，那种剧痛才渐渐地淡去，他扔掉满是齿印的木棍，两边满是滴落的汗液。
　　想也不想，从桌上拿了一只碗，冲出外头，不多时就到了水缸边上，勺起水不住地往嘴里灌。
　　肚子咕噜咕噜地响起声音，严重的饥饿感一轮轮地的冲击他的神经，于是又跑了回去，掏出所有的干粮往嘴里塞。
　　一直把十天份的干粮吃了五分之一后，才停了下来。
　　身上挂着太多的死皮，陆长生不得不回到屋子，深居简出。
　　体表的蜕变速度加剧，对他而言是一件好事，按这个进度下去，很快就能结束第三次蜕皮。
　　三次蜕皮，每一次都有所不同，对于个人的开发程度也是由浅到深，陆长生估摸着，换做寻常人，这第三次蜕皮消耗的时间恐怕会有点长。
　　至于长到什么程度就不知道了！
　　陆长生觉得自己缺少一个老师。
　　不需要对方有多强，只要能够给他解答一些境界上的疑惑就行。
　　不知道宋丁可不可以？
　　这件事以后再说，现在的他需要的是好好休息和掩藏。
　　老阴比的心态总是想着多留一手。
　　陆长生最喜欢的就是成为老阴比了，那样的话自己的存在就不会引来一些本不应该关联到自身的问题。
　　这无关扮猪吃老虎的想法，仅仅是为了更好的保护自己而已。
　　现在这个时间段，也没人来找他。
　　孙立的组织能力似乎有些欠缺，当然也有可能有意为之。
　　陆长生不吝以最大的恶意揣摩对方。
　　他所能做的最稳妥的事就是让自己在尽可能短的时间强大起来。
　　“梆梆绑！”
　　屋外忽然传来拍门声。
　　“救命！
　　救救我！”
　　陆长生抓过柴刀，将门开了一道缝，屋外是一名学徒，察觉到门内有了动静后，脸上布满了哀求。
　　“怎么回事？”
　　陆长生的手像铁箍一般顶住了两扇门，这样哪怕是对方有什么问题，他都能第一时间合上。
　　他以为学徒是被诡追杀，那样的话自己又可以有一些进化值进账，然而他看到学徒身后并没有任何身影，反而看到好几个学徒匆匆的身影一晃而过。
　　“大人~我知道你实力很强，帮帮我~救我一命！
　　我会感谢你的！”
　　“我只是一个药童！”
　　陆长生说道。
　　“我知道~我知道！
　　我只需要和大人一起就好，我能帮您做任何事，端茶倒水做牛做马！”
　　学徒的卑微在这一刻体现的淋漓尽致，但陆长生却是有点无奈。
　　“你怎么不去找那些大人？”
　　“他们根本不会理我们的死活！
　　我们要是敲了他们的门，会死的！
　　他们会打断我们的腿！”
　　好吧！
　　柿子总是挑软的捏，学徒们也许是在刚才看到自己义愤填膺、伸张正义的行为，所以想要求得自己庇护。
　　可惜，那些都是假象。
　　他只是为了让宋丁多一点帮忙的理由而已。
　　陆长生脸上露出恶狠狠的表情，“也许你不知道我的为人！
　　我杀人如割草！
　　再敢来骚扰我，老子砍死你！”
　　门外的学徒跌坐在地，眼中掠过一丝怨毒之色，转身跑开。
　　危险的时候，人总会想着抱大腿，这是天性。
　　但他们根本不知道内情，哪怕是陆长生让他进来，也无济于事，那个荆山诡杀人可不是正大光明，否则他不会两次被拉到次元空间里头。
　　换句话说，荆山诡完全能够让这里的人和它单挑，或者单挑一群！
　　所以放对方进来没有任何意义，反而会因此暴露自己蜕皮的事情！
　　“等蜕皮结束，再试一次！”
　　陆长生想看看那些浓雾的封锁极限在哪。
　　同时也有搜索干瘦影子的目的。
　　他需要进化值来强大自身。
　　一夜过去。
　　期间，有两个药童拍打他的门，但被陆长生吓退了。
　　等到了凌晨两三点左右，第三次蜕皮终于进行到了后期，新生的力量在体内窜动，让他感到无比的强大，逆天当然不至于，但那句‘你过来呀’的气势倒是有那么几分。
　　他拎着柴刀，打开门，一个闪身，窜入了屋后的浓雾内。
　　一道诡影从侧方悄然扑来，角度刚好卡在陆长生视野的死角，加上对方速度不俗，寻常人遇到，恐怕还没反应过来就被抓个正着。
　　然而陆长生像是后脑也长了眼睛一般，柴刀抡起，直接卷动浓雾，狠狠地劈在了对方的门面。
　　撕拉！
　　黑色的污血溅落一地。
　　对方竟是直接被劈成两半。
　　陆长生搬来柴火，就在浓雾中将其烧成灰灰。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+10点！”
　　这个敌人明显比之前杀死的要强上一些，不管是防御还是力量，都接近炼皮初期武者，能够提供翻倍进化值倒也正常。
　　刚进来就遇到这个一个精英怪，陆长生还是十分开心的。
　　看着浓雾深处，不禁有种浓浓的期待。
　　最好――这些东西，杀之不尽！
　　那样的话，自己就有足够的进化值来提升技能和物品了！
　　一键满级！
　　想想就刺激！
　　PS：求点票票吧！
　　新书求支持！


第30章 章30 黑魔
　　但很快地，他就发现自己想多了，随着他一点点深入，浓雾中再也看不到其他诡影，到了半途的时候，一个学徒倒在地上，脸色发紫，失去呼吸，已经死去多时。
　　显然，他猜测中，只要有学徒、药童闯进来，就会变成诡影的想法是错的！
　　昨天的现象就像是偶然一般。
　　不过这样才对！
　　“如果那些瓷片蕴含的能量是属于诡的能量的话，嗯~暂且把它称之为能量，那么自己这段时间截取了接近两百点的能量，对于那个诡来说应该算得上是十分惹眼！”
　　嗯哼？
　　陆长生忽然想到，自己之前两次被拉入‘次元空间’，是不是那个诡的报复？
　　毕竟，宋丁等人一次都没被袭击过的！
　　后面知道自己不好惹，因此断了念想？
　　莫名地，一副画面出现在脑海中，小鬼通过不知名手段看着自己的所在，一副牙痒痒的样子。
　　就喜欢你愤怒又无可奈何的样子。
　　陆长生脸上露出一丝笑容。
　　浓雾安静而诡异，没有一丝声响，似隔绝了所有的声音。
　　寻常的雾绝对没有这种能力的。
　　只能说，不愧是诡么？
　　他忽然惊疑了一下，站在原地细细感应，渐渐地，他听到了一些极其细微的声音，是从皮肤上传来，声音的传播并不仅仅是空气，如果是触碰到肌肤的话，声音的感官会变得更大。
　　但为什么会有这种声音？
　　像是水与火的遭遇。
　　还是说，浓雾其实夹杂着一种不为人知的能量，与人体有先天的对立性？
　　陆长生忽然升起一股对诡的好奇，当然现在不是纠结这些的时候。
　　他继续往前走，没过多久，就到了尽头。
　　“出来了！”
　　路边有颗古怪的石头，记忆尤深，位置却是处在营地的百米外。
　　到了这里，浓雾就淡了不少。
　　只是陆长生心中却是猛然一惊。
　　炼皮后期完全能够无视浓雾的存在，为什么孙立却佯装不知？
　　忽地，他心中一动，身子瞬间落入那怪石后。
　　之前医术进化到丹术，他的感知获得了一次巨大的提升，就在前一刻，察觉到有一股淡淡的气息从别处掠来。
　　夜黑风高，任何风吹草动都意味着未知的风险，陆长生当然不会站在原地等对方过来。
　　“奇怪了！
　　刚才难道是错觉？”
　　一声轻微的低喃。
　　然后便是没了声音。
　　藏在石头后方的陆长生一动不动，但片刻后，他目中露出一丝精芒。
　　感知中，那人并没有走，而是站在原地。
　　这让他心中升起了一丝危机感。
　　对方有可能没发现，也有可能是在等待援手！
　　如果是后者，那自己躲在这，就是自寻死路！
　　“既然不敢动手，那证明了对方绝对是顾忌我的！”
　　陆长生脸上露出狰狞之色，蹭地一下跳了出去。
　　“谁！”
　　一声大喝响起，那影子居然扭头就跑。
　　陆长生顿时明了，刚才对方真得是在唬自己，眼看着人已经窜出十多米远，追上去的话，恐怕一时半会拦不住对方，于是深吸了一口气，把柴刀掷了出去。
　　炼皮后期的力量有多重，陆长生也不知道，但他却知道自己一身气力，扔出一块石头来能飞出百米开外，几百斤气力都是少的。
　　柴刀飞得急，那影子根本来不及闪躲，就被砸到了后背，发出一声惨叫。
　　听得这声惨叫，老陆童鞋顿时明白眼前这人不是什么心志坚定之辈。
　　前世几个朋友喝酒吹牛，聊到这些琐事，纷纷认为，突然遭受袭击，发出闷哼声，说明心志大多坚定，发出惨叫，证明贪生怕死。
　　虽然不能说全部，但大抵上是有些道理的！
　　他冲了上去，一把揪住了对方，却发现对方是个陌生面孔，其丑无比，脸上满是洞坑和疤痕，两颗眼珠子像是挤在一堆烂肉中一样。
　　陆长生也不矫情，低喝道：“是谁派你来的？”
　　丑鬼绿豆一样的眼睛转了转，看到陆长生身上的短打劲装，知道是三河帮的人，于是冷哼道：“我说是谁，原来是三河帮的兄弟！
　　在下付东，和你们的孙教习是兄弟，快些放开我！”
　　见陆长生不回话，他脸上露出一丝得色，心中暗道：等脱离了这人的控制，便立即让孙立出手，灭了他！
　　他黑魔会的人，此番前来，是有另外的目的，却没想，这关头被陆长生给拿下了，不过倒下的时候，见陆长生年纪不大，心中一定，觉得以自己的手段定能稳稳地唬住对方，于是便搬出了孙立来。
　　最不济也能拖延时间，他刚才就放出了消息，不消半刻钟就会有人赶过来。
　　没想到陆长生却是若有所思地道：“原来孙立和你们是一伙的！”
　　丑鬼心中一惊。
　　这小鬼的脑回路怎么这样？
　　陆长生又道：“你们封住这里有什么目的？”
　　丑鬼冷笑道：“没什么目的！
　　复仇而已！
　　三河帮的杀了我们黑魔会多少兄弟！”
　　“那应该是去荆山镇才是！
　　找我们这些药童学徒有什么用？”
　　丑鬼道：“谁叫你们是三河帮的――等等！
　　你要干什么！”
　　却是陆长生举起了柴刀。
　　“有话好好说，我可以告诉你！”
　　呼的一下，柴刀带起一股劲风落下。
　　丑鬼感到心脏都要跳了起来，“不要――不――”他没有感受到痛苦。
　　那一刀斩到了脑袋的一侧，阴测测的声音响起：“好好说，不然下次就不会这么偏了！
　　我这个人看人的眼光贼准，谁说谎我都能知道，你要是觉得你能够骗过我，那就试试！
　　我从不给人第二次机会！”
　　老陆同学磨拭着手上的柴刀，看上去杀气腾腾。
　　“我说！
　　我说！”
　　“真的不关我事，我也是刚入的黑魔会，他们是想封住这里，然后对荆山诡――”忽然，陆长生猛地往后跳了起来。
　　手上的柴刀朝着正前方斩去――与此同时，那丑鬼身子猛地一僵，脸上露出惊恐之色，张了张嘴，似乎在喊救命，然而已经迟了，没人能救得了他，他的额头一鼓，一个黑色的东西带着血液射了出来，正好和陆长生的柴刀撞到一起。
　　只听得叮的一声，那黑色东西弹飞了出去。
　　陆长生也是倒退了半步，死死地盯着不远处的草丛，一脸惊骇。
　　什么东西，居然那么大的力气！
　　好一会都没听到动静，他顿时一步步第后退。
　　这时，他察觉到一股恐怖的气息从远处飞快地掠来，心中一阵跳动。
　　“这气势，实力恐怕已经超出了炼皮境界！”


第31章 章31 炼肉
　　四周多是低矮灌木草丛，从那里跑保不准被追上，无奈之下，只能重新回到浓雾中，借着浓雾的遮挡回到了屋子。
　　察觉到背后没人追来，他迅速地处理好了脚印子，然后回到屋里。
　　正要拿起干粮装一下，忽然眉头一掀。
　　“差点想岔了！”
　　想到，扔掉干粮，抓起放置一边的木弓放到桌面上，又拿了一根木棍，找来一张表面平整的布块，在上面写了几行字。
　　“成与不成，就看你了！”
　　他窜出门，闪身到了不远处的一间屋子上，箭矢朝着十多米外的房间，咻地一下射了出去。
　　此时，屋内宋丁正坐在椅子上。
　　边上还坐着一人，却是那任良。
　　“兄弟觉得怎样？
　　现在那浓雾把营地四周都封死了，只有荆山一条路可以走，加上你，我们就有三个人了！”
　　任良劝说道。
　　任良道：“田勇真的愿意一起？”
　　“放心吧！
　　我是先找的他，才找你！”
　　任良说道，“现在情况不明，都过了三天了，荆山镇距离这里，也就半天路程，若是炼皮境的武者全力赶路，一两个时辰就能赶到！
　　现在还没有援手，可见事情出现了意外！”
　　宋丁目光闪烁，“如果这样的话，为什么不直接找孙立，他实力够强，走荆山的路肯定安全性大增！”
　　“呵呵！
　　孙立就是营地最亮的一盏灯！
　　他走了，你觉得那个荆山诡会有什么反应？”
　　宋丁心中一震，陷入了沉思。
　　任良还想再说，忽地起身低喝：“小心！”
　　但话已经迟了，咄的一声，一道箭矢从身边掠过，刚好钉在了后面的木板上，尾部犹自颤动不已。
　　“什么人！”
　　任良心中大怒，虽说哪怕他不躲闪，那箭矢也射不中自己，然而遇到这情况，想想都胆寒，于是身形一动，冲开门想要搜寻未知的敌人。
　　田勇也是心惊不已，连忙跟了上去，到了门前，看到任良一脸阴沉地走了过来，问道：“有什么发现？”
　　“没有！
　　不过，现在营地肯定是不安全了！
　　宋兄需要早做决定！”
　　荆山的路不好走，而且那里距离诡肯定更近，多一人便是多一分保障。
　　宋丁道：“能否再加一人？”
　　“你是说那个药童？”
　　任良皱眉道。
　　“没错！”
　　宋丁说道。
　　三人队伍中，田勇和任良都是炼皮初期境界，唯独他，虽然达到了桩功第一层，但却未真正踏入炼皮初期，和对方一起，心中有些不安，便想把陆长生拉进队伍，这样遇到什么也好有个帮衬。
　　任良似乎知晓宋丁的顾虑，只是若再加上一人的话，恐怕会大幅度提升荆山诡的注意，这样有些得不偿失。
　　两人沉默着回到屋里。
　　“咦？
　　你看那箭矢！”
　　任良忽然指着钉在木板上的箭矢说道。
　　上面赫然有一张布片穿在箭矢上。
　　两人相视一眼，齐齐上前，用木棍挑开布片，当看清上面写的内容时，顿时脸色一沉。
　　“太可怕了！
　　希望不是真的！”
　　两人匆匆离去。
　　“陆兄弟！”
　　陆长生等候了没多久，宋丁就找上了门来。
　　知道自己准备的布片起到了效果，陆长生眸中笑意一闪，假装疑惑地道：“宋兄有什么事么？”
　　宋丁不知道该怎么说，只是说道：“你跟我来，大家有事情要商量！”
　　陆长生点了点头，跟着宋丁走了出去。
　　到了宋丁居住的地方，迎头便看到任良和田勇、张天等人走了过来。
　　陆长生暗道：倒是大手笔，就是不知道是宋丁的建议还是任良的！
　　转念一想，恐怕是任良的可能性居多。
　　宋丁虽然有几分心思，但和任良比却有欠缺了许多。
　　张天看到陆长生也过来，脸上有些不悦，不过这关头也不好说什么。
　　一行人进了屋子，找了位子坐下。
　　任良扫视了一眼众人，沉声道：“相信大家都知道，现在的情况，三天了，我们没有等来任何援手！
　　各位就不觉得很奇怪么？”
　　张天身边的帮众说道：“有什么话直说就是，拐弯抹角的伤脑！”
　　此人却是不想动脑，直接出声。
　　任良也不气恼接着说道：“大家看看这布片！”
　　说着，拿出了写有字的布片给众人一一观看。
　　“这东西哪来的？
　　能信么？”
　　田勇一脸凝重地道。
　　布上写着：孙立为黑魔会的人，要对大家不利！
　　张天脸上杀机腾腾，有种恍然大悟的感觉，如果孙立就是那个黑魔会的人，能杀死姜涛就顺理成章了！
　　不过众人到底还不不敢相信这个消息。
　　“是不是玩笑开得有点大了？
　　孙哥怎么说都是柳执事手下的人！
　　等柳执事晋升堂主，他也是有资格争一争那执事之位的！”
　　“你们怕不是忘了，孙立现在是在百草药铺那边当职，若是他得柳执事宠信，会被分派到这边来么？”
　　“哼，话是这么说，谁敢凭这一个莫名其妙的消息就诋毁孙哥？”
　　田勇说道。
　　“这布片来源不明，或许是真的黑魔会的人私底下作祟呢？
　　想挑拨离间我们的关系！”
　　这话一出，其他人都暗自点头。
　　哪怕是这次聚集的发起者宋丁和任良都犹豫不决。
　　不过，陆长生没有丝毫的气馁。
　　他所作所为能让这些人心中有防备，那就足够了。
　　众人心事地散去。
　　陆长生回到屋子，心中危机感爆棚。
　　要知道，外面那个家伙可是疑是炼肉期的实力，尽管不知道对方为什么不进来，但还是给他难以想象的巨大压力。
　　若是刚才没有遭遇对方，自己还有可能离开，但现在，对方警惕了许多，恐怕会采取措施，一旦自己离开浓雾区域，很大可能会遭到阻击。
　　这该死的运气！
　　之前若是运气好些，自己早已溜了！
　　现在，只能静观其变，看孙立的反应了。
　　他不信外边的炼肉境武者不会把消息传给孙立。
　　到时候，孙立就只会采取两种做法！
　　第一：当做什么都不知道，让诡继续杀人，直到达到某种契机，才会对他们这些炼皮境出手！
　　第二嘛，就是直接撕破脸面！
　　“时间啊！
　　时间！”
　　陆长生暗道。
　　若是有足够的时间，这一切对他而言，都不是什么难事。
　　《青铜铁布衫》晋级绿色品质后，他的潜力已经提升了一个大层次，也就是第四境以上。
　　第四境之前的境界，对他来说，只需要走个章程就好，若不是身体需要时间来适应，他完全能够一下子提升到《青铜铁布衫》所能达到的第四境炼血境。
　　“如今，我的第三次蜕皮已经完成，接下来应该就是从炼皮过度到炼肉！”
　　陆长生暗道。
　　第三次蜕皮过后，他能感觉到皮表的瘙痒渐渐地往血肉里头转移，皮肤下的血肉不时地出现细微的震颤，如果他不小心控制的话，手脚的力量就会不自主地变大许多。
　　对寻常人而言，从炼皮到炼肉是一个缓慢的长久演变过程，皮下组织从脆弱变得坚韧，需要不断地淬炼，利用气息来刺激，再加上相匹配的丹药，进行重复的淬炼，达到强化组织，形成坚韧防御力的效果。
　　但在陆长生这里，却是完全不同！


第32章 章32 刀法
　　进化武学之后，像是有个巨大推进器，不断地将他身体淬炼速度提升到一个难以想象的高度。
　　好在淬炼始终维持在一个度上，没有突破当前身体的极限，否则他可能一下子就被砰地一下撑爆。
　　陆长生拿出干粮。
　　上次蜕皮让他有了经验，系统淬炼消耗的能量需要通过食物来补充，当然丹药最好，里面蕴含了高层次的能量，可惜受限于器材和药方的缘故，丹药暂时只能够臆想。
　　也不知道现在自己是什么实力。
　　陆长生很不确定。
　　想了想，出了门，到了宋丁居住的屋子。
　　相比于陆长生那间小屋子，宋丁住的屋子就大了很多。
　　此时，啪啪声从里头传来，透过门缝，便看到宋丁赤着上身在木桩子捶打，一双眸子死死地盯着，如同仇敌，手肘连连击出，木桩子被打得不住地摇晃，一些木屑从上端溅出，十分惊人。
　　“宋兄！”
　　陆长生叫了一声。
　　宋丁走过来开门，笑道：“只有联合到一起，才能保证自身安全！
　　小兄弟是想通了么？”
　　陆长生呵呵一笑，“一直是通的！”
　　宋丁松了口气。
　　他一直看重陆长生的实力，想要把陆长生捆在一起，这样哪怕是诡想要打他们的主意，也要掂量掂量。
　　陆长生走到木桩前，脸上露出掩饰不住的好奇，“我以前很少见到这种练功用的木桩子，在药铺里并没有这些，想问下，这东西怎么使用的？”
　　宋丁到木桩前耍了两下，道：“这种木桩其实没什么，就是用来锤炼皮肉，加快皮、肉的淬炼速度！”
　　“那不是和修炼M练差不多？”
　　宋丁摇了摇头，“那只是初步M练，事实上，M练的精髓大部分在于秘药，而且力度也会大许多！
　　“就拿你修炼的《铁布衫》来说，精髓在于虫草膏，然后再是壮体丸、以及强体丹等等。
　　这种秘药炼制不易，达到的效果也差强人意。”
　　“相同的资源下，修炼气息武学的人，早就先一步达到更高境界了！
　　除此之外，还有非人的锤炼。”
　　“也就是兄弟你比较契合M练武学，若是换做寻常人，想要达到第一次蜕皮，几乎是不可能的事！
　　我们这些人，能够用虫草膏来修炼，就算是十分不错了，想要弄到的壮体丸，那是痴心妄想！”
　　“没有秘药保护，别说三五年，就是一年半载，就能把一个壮汉的身子骨给炼废了！”
　　宋丁语气中满是羡慕。
　　像陆长生这种人毕竟是少数，“不过，兄弟你以后还是尽量不要练这M练武学了，浪费资源不说，还糟蹋身体！
　　练得越深，暗伤就越多！
　　什么时候一爆发出来，分分钟猝死！”
　　“多谢宋兄提醒！”
　　陆长生说道。
　　他晃荡了两下，忽然道：“听说孙哥有着炼皮后期的实力，不知道和我们比起来差距实在哪里？”
　　宋丁沉吟了一下，指着屋角内的一块练功石，这是以前的人留下的，“你看到那块练功石了么？”
　　两人走了过去。
　　“这练功石应该在一百斤左右！
　　炼皮后期的武者能够单手举起，维持一刻钟不落！”
　　陆长生走了过去，掂量了一下，脸上露出怪异之色。
　　他发现，提起这东西没有一丝的费劲。
　　太轻了！
　　像是提一块小红砖。
　　陆长生估摸了一下，自己若是举到头顶，维持一刻钟应该是轻而易举。
　　想到这，心中顿时明了。
　　那孙立的力量，应该是没自己强的！
　　又想起药老说过的话。
　　M练武学难精，但若是修炼有成，战力在同阶之中基本上能横行无忌。
　　想到这，将石头放下。
　　他只是轻轻地提起一点缝隙，宋丁也没怎么注意，只是说道：“还有一点，孙立的黑虎刀法十分不错！”
　　“黑虎刀法？”
　　“是的！
　　黑虎刀是帮内的一门武技！
　　威力不俗，一共有六式，听说他已经学了四式！”
　　陆长生顿了顿，“很厉害？”
　　“当然！
　　若是没有武技，炼皮后期也不过是力气大一些，气血浑厚一些，几个炼皮初期的人也能缠得住他，但有了武技，那想要对方他，就很难了！
　　不过，你也不用想太多，他有武技，我们也一样！”
　　“黑虎刀法？”
　　“嗯嗯~不瞒你说，黑虎刀法是我们帮会中最便宜的一门，其他武技想要换的话，都要成千上万点贡献，想要获得，太难了！”
　　“不知道宋兄的黑虎刀法能不能教的？”
　　陆长生问道。
　　宋丁摇了摇头，道：“三河帮帮规如此，谁若是私下传授这门武学，就是犯了帮规！
　　你知道郝家村惨案么？”
　　陆长生摇了摇头。
　　宋丁道：“也许是你太小了，不知道这事！
　　郝家村当时可是一个上千户人口的大村，后来一个成为了三河帮精锐帮众的郝家村村民，在回村省亲的时候，有感于猎人们进山猎兽经常伤亡，于是私下传了桩功和黑虎刀法。”
　　“没想到，很快的就被发现，结果就是整个村子，都被三河帮灭掉，上至行将就木的老人，下至刚出生的婴儿，无一幸免，那名帮众更是被削成了人彘，插在水缸里，痛苦死去！”
　　宋丁眼中露出一丝恐惧，当时他刚进帮中不久，在年会的时候，回到三河帮总堂，就看到了那一幕，至今记忆犹新。
　　陆长生道：“宋兄且等我一下！”
　　说完离开了屋子，不多时，就到了自己的住处，翻出一颗药草来。
　　这药草是他收集的药草中，除了山参之外最有价值的药草，名为玉龙茎，色泽如淡黄劣质的玉石，乃是一种植物的根。
　　“物品：玉龙茎”“品级：白”“特性：壮血”“是否进化？”
　　“进化！”
　　淡淡的光芒闪动，玉龙茎表面像是笼罩了一层朦胧的光华。
　　“物品：玉龙茎”“品级：蓝”“特性：壮血”将药材塞到衣物中，不多时，就到了宋丁住所。
　　“宋哥，你看看这东西！”
　　宋丁见陆长生在衣物中摸索，本还不甚在意，但当陆长生掏出了玉龙茎后，顿时惊道：“这是――玉龙茎？
　　这副卖相――恐怕是有十年份了吧！”
　　三河帮的正式帮众，除了一些有背景关系的，其他人大多是从微末中奋斗上去的，平常山里来雨里去，自然不可能对药草没有认知。
　　“对！
　　正是十年份的！
　　而且这东西还能够用来炼制玉龙丸！”
　　听到玉龙丸三字，宋丁的呼吸都变粗了几分。
　　丸介于药液和丹药之间，算是准丹药。
　　而玉龙丸对于炼皮期武者来说，用处不小。
　　“我看宋兄距离真正的炼皮期只有一步之遥，如果有了这东西，绝对能踏出这一步！”
　　宋丁不傻，知道陆长生不可能平白无故地拿出这种药草出来，声音沙哑地道：“你――你想学黑虎刀法？”
　　“是！”
　　不等宋丁思考，陆长生直接道：“若是换一种情境，我绝对不会开这个口，以我现在炼皮初期的实力，只要回到药铺，很快就能申请成为正式帮众，那时候我也就有了兑换黑虎刀法的资格！”
　　“之所以开了这口，也是没法子！
　　谁都不知道自己能不能活着离开！”
　　陆长生叹道。
　　宋丁咬了咬牙，“如果不是玉龙茎，我也很难下决断！
　　不过你要答应我，千万要保密，若是有其他人看到――”说着做了个割喉的动作。
　　他也不担心这个会成为陆长生的把柄，他传了刀法给陆长生，那就是一条线上的蚂蚱，谁开口告密，两人都要一起死。
　　“放心！”
　　陆长生压住心中的激动。
　　黑虎刀法？
　　名字看着有点小气，但他需要的正是这种不高深的东西，若是给他一门高级一些的，他还要发愁，自己要怎么才能入门呢！


第33章 章33 幕后
　　宋丁走到门前，开了一道刚好容得头探出的缝隙，朝外头看了两眼，又轻轻地关上门，对陆长生招了招手，往里屋走去。
　　这个位置并不保险，若是有人仔细查看，能够从门缝中看清里头的情景，这当头谁也不敢保证会不会有学徒或者药童躲到附近。
　　陆长生跟着走进屋子里头。
　　宋丁拿出大刀，道：“黑虎刀法一共有六式，不过要兑换完整的六式，需要不菲的贡献点，所以很多人都是一式一式的换！
　　我现在也仅仅是换了两式！”
　　陆长生不知道这话的真假，也没有多问的意思，逢人留一手，若是换做自己，肯定也不能把所有的招式都交出去。
　　正想着，宋丁已经持刀耍开来。
　　“你看好了，这第一式――黑虎缠身！”
　　宋丁身影游走，犹如一头黑虎伺机扑杀猎物，随后一刀斩出。
　　“第二式――黑虎掏心！”
　　到了半路，招式一变，大刀以一个诡异的角度送了出去，若是前面有个人，便能够将大刀送入对方的心口。
　　看着倒像是前世的套路武功。
　　不过陆长生可不会简单地认为武技就是套路，因为在宋丁施展了武技之后，身上的气息出现了一丝细微的变化，五感敏锐的他能够察觉出对方皮表的温度都有了一丝上升。
　　显然，武技还有一些他不了解的东西在里面。
　　想是看到了陆长生脸上的疑惑，宋丁说道：“是不是觉得这武技有点弱了？
　　要是这么想那就错了！
　　我曾看过柳执事耍的黑虎刀法，六式还没耍完，一只黑幻级的诡就被砍死了！”
　　“厉害！”
　　陆长生道。
　　他也不知道厉害在哪，自己也不知道黑幻级诡有多强，只知道夸就是了，只是自己想要知道的东西，宋丁却没有说出个所以然来。
　　比如说，那一丝气息的变化！
　　“刚才你使用武技的时候，我感觉到你整个人都有些不同，那是什么原因？”
　　宋丁有些得意地道：“那是武技最厉害的地方！
　　武技之所以能与武学一样重要，是因为武技能够把体内的气血调动起来！
　　气血、代表了气力、体力、乃至各种身体机能，若是让我们一点点准备，能够发挥出八成、乃至九成力量，都是轻而易举，但到了战斗中，能够发挥出身体的三四成力量都算是不错的了！
　　而武技，就能够弥补这个缺点！
　　一些高级武技，甚至能在战斗中爆发出超过本体十成，甚至更多的力量！”
　　陆长生点了点头。
　　这个说法很科学。
　　武技就相当于一个工具，越是精密强大，所能够发挥出的力量就越强。
　　而武学功法，就是直接作用于本体，提升本体的力量值。
　　“好了，我们现在继续学吧！”
　　宋丁说道。
　　眼下这情形，也不知道还有多少时间，虽说宋丁不认为陆长生能够在营地这里学会这两式刀法，但既然收了人家好处，怎么说都要过一遍。
　　“当初，我练这第一式，入门花了大半月的时间！”
　　宋丁希望陆长生有个心理准备。
　　然后，就教陆长生如何出刀、如何闪避。
　　一门刀法，都有其专门的步骤，包括备刀、出刀、躲闪等。
　　备刀，是指出刀前的准备工作。
　　为什么很多刀客总喜欢把刀别在腰间？
　　或者直接拿着刀？
　　又有的放在后背，成为背刀人？
　　还有直接扛在肩上的！
　　因为，他们要时刻在备刀，这样才能在最短的时间内，形成刀路，然后将刀送出去，斩杀敌人！
　　出刀，则是其中的精髓所在，每一种刀法都有其出刀的轨迹，以及身体的配合，从而在形成刀路的时候，发挥出最强的力量！
　　至于躲闪，那就是字面上的意思了。
　　不管什么武技，都有相匹配的步伐。
　　哪怕是一往无前的刀法，也是如此，否则刀斩出，脚下便乱了，又如何能够斩出一往无前的气势？
　　听着宋丁讲述，陆长生顿时大开眼界。
　　这黑虎刀法，一听就不是什么高级武技，但没想到居然门道颇深的样子。
　　整整半天，宋丁才带着陆长生把这两式刀法过了几十遍。
　　“好了，你这第二式虽然还比较生疏，但第一式也算是耍得有模有样了，接下来的时间，就是不断地练习！”
　　宋丁本打算把自己的秘本送出去，但想到秘本蕴含了自己太多心血，于是便消了这个念头。
　　陆长生没有他心通这种神技，自然不知道宋丁的打算，道了一声谢后，欣喜地往回走。
　　面板上的技能栏后已经多出了一门技能。
　　“黑虎刀法（第一式：入门进度12%）”“黑虎刀法（第二式：入门进度8%）”“这个进度倒是有些出乎意料，按这样下去，两式花费的时间最多只有半个月左右，若是第一式的话，10天差不多就能完成入门！
　　而且，我还是两式一起修炼的缘故，若是精力全部放到第一式――这个进度恐怕还能往上升一升！”
　　5天？
　　甚至更短？
　　陆长生心中激动不已，看得出来，自己练刀的天赋完全是在宋丁这个小喽之上的！
　　吃了些干粮，陆长生拿起柴刀，趁着宋丁教的信息没有冷却，一遍遍地施展开来。
　　因为拿的是柴刀，刚开始还有些无法适应，但没过多久，那种别扭感就在不断地练习中消失得一干二净。
　　刀法的进度也在一点点地提升。
　　・・・・・・在陆长生和宋丁混到一起的时候，营地中，一道身影出了屋子，一头扎入浓雾中，不多时就到了浓雾的笼罩范围外。
　　“你来得很慢！
　　孙立！”
　　一道沙哑的声音响起，林中隐约有一道黑影浮现，声音正是从其身体传出。
　　这浓雾出来的人，当然是孙立无疑，听到这不满的话语，他脸上露出一丝惶恐，“是属下的失职！”
　　那黑影冷哼一声，顿时，孙立一声闷哼，捂着头痛苦地倒在地上，表情都扭曲了起来，不过哪怕是这时候他也不敢发出哀嚎声，因为眼前这位很是讨厌这种行为。
　　短短的半分钟，孙立如同渡过了很长的一段时间，当疼痛暂时隐匿，他已经浑身是汗，趴在地上犹如死鱼。
　　“知道我为什么处罚你么？”
　　那黑影道。
　　“还请大人解惑！”
　　“刚才守在这里的人被杀了！”
　　孙立心头一震，脸上露出一丝狞色。
　　“我猜，他是从营地里头出来的！
　　能够杀死我们的人，实力想来不错！”
　　孙立道：“能从这诡雾中逃离，最起码也要炼皮中期的实力，耗子实力虽然只有炼皮初期，但为人谨慎，一般的炼皮中期想要杀死他，也不是一件容易的事！
　　况且，这头还有大人您坐镇！”
　　“知道是谁么？”
　　孙立咧嘴一笑，煞气盛烈，“不需知道！
　　只要他还在营地，我就能让他冒出头来！”
　　“很好！
　　去做吧！
　　原本还想着让‘侏儒’自己吃掉这些血食，但现在事情发生了一些意外，那便由我们出手，为它准备好！
　　就算有些损失，也没多大关系！”
　　孙立转身回到浓雾中。
　　那黑影喃喃道：“若不是担心惊扰到‘侏儒’，由我进去才是万无一失！
　　不过，孙立这人能力不错，应该不会出岔子！”
　　他忽然抬起头，却见一只乌鸦从密林中窜出，落在前方的一根树干上。
　　“你来找我干嘛？”
　　乌鸦转了转两颗绿豆般的眼珠，嘴里却是口吐人言，“呵呵，当然是等你的好消息！
　　瞎子，我们这里可都完成了任务，只有你那里还没有消息！”
　　“死乌鸦，你这是来嘲笑我的么？”
　　“难以想象，你这次居然这么聪明！”
　　一股惊人的气息轰然爆发，带着一丝阴冷。
　　乌鸦挣扎了一下，黑色羽毛飞溅，差点从枝杈上掉下去，知道眼前之人动怒，他不惊反喜，嘎嘎笑道：“生气了？
　　生气了！
　　好开心！”
　　“滚！”
　　黑影目光一厉，那乌鸦顿时炸裂开来。
　　另一头，一片黑暗中，一个穿着黑色羽毛大麾，脸色苍白的男子，正坐在椅上，目光幽幽，摄人之极。
　　当乌鸦炸裂的一刻，他单薄的嘴角一裂，发出得意的笑声。
　　边上，一人犹豫了一下，说道：“大人，我们好像没有把消息传给他！”
　　“那可不关我事，我让乌鸦带了消息过去，那家伙自己弄死了！
　　要知道，我的乌鸦可是珍贵着呢！
　　你说这能怪我么？”
　　男子笑道。
　　“一只虎和一条蛇遇到一起！
　　啧啧――有趣！”
　　边上人低下头，不再说话。
　　他知道，那只虎和那条蛇指的是谁！
　　哪怕是在青府中，这两者都不是什么无名之辈。
　　三河帮新秀――‘黑虎’柳占坤！
　　以及黑魔会精锐――‘毒蛇’徐平！


第34章 章34 致命（求推荐）
　　孙立回到住处，在门前一站，阴测测地看着四周。
　　是谁？
　　扫了一眼，最终目光停在了一间屋子上，那里是任良的住处，他进了屋子，不多时提了自己的宽背大刀，顿了顿，却是走向了宋丁住的屋子。
　　任良实力最强，算是老资格的炼皮初期，最有可能达到炼皮中期的实力，如果是他，肯定会有所防备，自己不一定能够在短时间内拿下他。
　　到时候，厮杀一传出去，很可能其他人会联合到一起。
　　孙立不想冒这个险，所以打算另外想办法。
　　到了门前，脸上的煞气顿时敛去。
　　“兄弟在么？”
　　是孙立！
　　屋内的宋丁正要回应，忽然想起之前陆长生的话来，念头一转，到口的话顿时咽了回去。
　　暗道：局势不明，就先假装我不在就是！
　　然而，接下来，他的脸色一变，却是紧闭的大门忽然发出一声脆响。
　　宋丁哪会不知发生了什么？
　　那是门栓绷断的声音。
　　想到孙立的实力，他知道犹豫不得，顿时提起嗓子，高声叫道：“孙哥！
　　你这是干什么！”
　　声音远远地传开。
　　孙立完全没想到会发生这样的事，念头一转，顿时明白，恐怕任良已经提前告知了其他人，至于到现在，他们都没有动作，肯定是因为其他人也不敢完全相信任良的话。
　　然而，现在这一闹，事情已经没了回旋的余地。
　　脸上狞色一闪，砰的一声，一脚已经踹开了大门，提刀杀了进去。
　　两步窜到了里屋，小门紧闭。
　　他略一停顿，宽背大刀直接劈了出去。
　　哐啷一声，木质小门顿时被劈散开来，一刀冷芒从后面斩来。
　　若是孙立不是用刀劈开的话，这一刀就能够杀得一个出其不意。
　　门内，宋丁惊怒无比，本想待在门后偷袭，却忘了自己面对的是孙立这一个精锐。
　　两把刀刀口碰撞到一块。
　　连炼皮初期都没到的宋丁顿时吃了一个大亏，巨大的力道透过刀身传来，连带着自己握着的大刀都被崩飞。
　　他竭力地一个扭头，刀背从耳边呼啸而过，一声吃痛，只感到一只耳朵失去了知觉，那被弹飞的大刀脱手而出，砸在后面的墙上。
　　这当头，却是不敢自乱阵脚，硬是忍住了痛楚，将旁边的一张椅子挑飞。
　　孙立步步紧逼，宽背大刀连连斩出，将木椅子斩飞，直直撞在正要起身逃走的宋丁身上。
　　“哇~”宋丁喉咙一甜，一口鲜血喷了出去。
　　孙立怎么会放过这大好时机，脚下一蹬，森然的刀光将宋丁四路封死，随后犹如黑虎扑出，声势惊人。
　　宋丁大刀离手，又怎敢以血肉之躯和孙立硬拼，再说，这一招连风都带着一丝热度，力量肯定大得出奇，怕是有刀在身，也难以阻挡，心中顿时一片胆寒。
　　不过就在这时，门外忽然传来一阵脚步声。
　　宋丁心中升起一丝期望，猛地咬牙，却是扑倒在地，顺势往边上一滚，躲开了孙立的正面一击。
　　原本这下一路乃是必死之路，一滚在地，敌人攻势肯定骤雨般袭来，那时候在地上滚上两圈，再起身早就是个死人了，不过眼下这情形不同，屋外脚步声已经快步赶来，能拖多一秒，便多一分生机。
　　孙立明白了宋丁的想法，又惊又怒，手上宽背大刀猛地转向，刀光直接斩向地上的宋丁。
　　“啊――”又是一声惨叫，宋丁一条腿顿时离体，鲜血洒了一地。
　　好在这时候，那脚步声终于到了近前。
　　“孙立！
　　你果然是黑魔会的人！”
　　任良怒声的时候，人已经扑了过来，刀身轻颤，似有虎啸之声。
　　孙立认得这招式，乃是黑虎刀法第四式‘黑虎咆哮’，舍弃一切防御，将力量发挥到最大，若是自己执意斩杀的宋丁，必然遭到这一刀重创，只能回身抵挡，同样一式‘黑虎咆哮’，和任良的大刀碰撞到了一起。
　　砰的一声。
　　任良瞬间倒退了好几步，整个人抵在了墙上。
　　“炼皮初期！”
　　然而孙立却是脸色一变。
　　这一记碰撞，让他顷刻间了解到了任良的实力，这关头隐藏实力绝无可能，那么自己之前的猜测很显然是错的！
　　到底是谁？
　　这么一愣神，任良已经缓过气来。
　　而其他几名正式帮众也齐齐赶了过来。
　　“孙立！
　　居然真的是你！”
　　“该死，妄我之前还那么信任你！”
　　“黑魔会的人？
　　该死！”
　　・・・・・・众人纷纷叫道。
　　孙立却是骤然一声冷笑，扫视众人一眼：“很好！
　　既然都来了，那便让我看看，谁才是隐藏最深的那个人！”
　　说着，却是扑向了那宋丁，打算先把此人给斩了。
　　不过，其他人怎么可能让他如愿，他一动，所有人都动了起来。
　　转瞬间，双方就战到了一起。
　　孙立虽然有炼皮后期的实力，单对单，完全能够碾压在场的任何一人，甚至以一敌三、乃至四人，都能够稳操胜券，但围攻他的，可是有五人之多，其中的任良还是即将步入炼皮中期的武者，一时之间也占不到便宜。
　　碍于空间有限，同一时间只有三到四人围攻孙立，但只要有一人陷入劣势，其余一人就会伺机插手，让孙立好不容易建立起来的优势瞬间瓦解。
　　屋内的家什在厮杀中很快地就沦为破烂。
　　转眼间，就过了一刻钟。
　　无论是任良等人，还是孙立，身上都或多或少地受了一些伤势。
　　就在这时，孙立忽然爆发血气，一股热气冲开，招式开始变得大开大合，直接将围攻之人逼开，不等众人逼上，他冷笑一声，身上气息一变，一股阴冷之气冲荡开来，与此同时刀身上似有阴冷的光芒一闪而过。
　　迷醉！
　　充满诱惑！
　　于是围攻的数人身子一顿，竟是在这刹那陷入了迷茫之中。
　　虽然时间极其短暂，只有一秒不到，却让一行人陷入了危机之中，孙立阴森一笑，一式‘黑虎掏心’杀向最具威胁的任良。
　　这任良实力最强，再加上乃是围攻的主力，因此离得是最近的，等他反应过来，孙立的大刀已经距离胸口不到半寸，只是竭力挪了一下身子，刀尖便是直接穿了进去，将他整个贯穿！
　　“哈哈！”
　　孙立得意地狂笑，刀身一带，一记‘黑虎横身’大刀犹如虎尾一甩，斩向左右两人。
　　铛铛两声。
　　却是两人仓促间以大刀格挡，只是气力未曾凝聚起来，被孙立的刀锋一撞，顿时弹开，刀背狠狠地撞在胸腹前。
　　哇的一下，两人齐齐吐了一口鲜血，气势瞬间萎靡不少。
　　“这时候还隐藏！
　　那就隐藏到死吧！”
　　孙立狂笑道。
　　六名正式帮众，宋丁已残，任良已死，田勇、以及张天受了重创，一身实力能够发挥出五成算是不错的了，剩下两人根本不足为虑。
　　这六人一死，还有谁――他忽然猛地一愣！
　　等等！
　　还有――“咻！”
　　在他未曾反应过来之时，破空声突如其来，瞬间没入他的胸腹！
　　“是你！”
　　他猛然扭过头，只见不远处和此间屋子齐平的屋顶上，却是站着一位少年，手中拿着一张木弓看着这里，目光平静・・・・・・幽深！


第35章 章35 击杀
　　陆长生并不是才反应过来，而是早在宋丁喊出声的时候，就一只手拿起柴刀，另一只手抓住木弓和所剩无几的箭筒，冲出了屋子。
　　被声音吸引来的并不止几名正式帮众，还有躲在屋子里头的学徒、药童们。
　　这几天偶有一两个人诡异的死去，学徒、药童们已经麻木，正式帮众的存在没有让他们彻底绝望，但随着时间的流逝，恐怕这丁点的希望也会彻底葬送。
　　就像一片死寂的水，一个个地将他们淹没，他们迫切希望事情能够出现一些转机，不管是好还是的坏的。
　　因此，这一声像是投入水里的大石头，波澜起伏。
　　学徒和药童们纷纷从屋内走了出来，跑到宋丁的屋子前观望。
　　陆长生刚出门，就看到匆忙赶去宋丁那里的任良等人，然后又是紧随其后的学徒。
　　他顿了顿，暗道：“若是想阻杀孙立，必不能直接出现在他的眼里，不然的话，想要取到偷袭效果就十分困难了！”
　　避开了其他人视野，他来到了和宋丁屋子一个高度的一间房子边上，找了一个能够看到屋内部分情况的位置。
　　这个位置位于墙面，根本无处着力，于是他直接把柴刀卡进了木板缝隙之中，整个人蹲在了上面，拉弓搭箭矢，等待时机。
　　他必须要出手，否则孙立击杀了宋丁一行人之后，接下来的目标肯定是自己！
　　“我虽然是M练修成的炼皮后期，但黑虎刀法还没有学会，厮杀经验也没有孙立强，独自面对实在是太危险了！”
　　陆长生觉悟很高，用前世某些小说的话来说，就是对于自己的实力没有一个清晰的认知，所以在宋丁讲到孙立修炼了黑虎刀法后，他自然而然地觉得自己的实力不够看。
　　事实上，若是药老在旁边的话，肯定会觉得他想得太多了，M练之所以被称为同阶之王，肯定不可能会被区区一门黑虎刀法抹平差距。
　　可惜，某人并不知道，谨慎起见，觉得用箭术偷袭才是上上之策。
　　当然了，偷袭也要讲究技术。
　　炼皮后期那么厉害，在战斗的时候，肯定是眼观六路耳听八方，随时准备应付遭受的攻击，自己在这个时候射出箭矢，不一定能击中对方。
　　于是，这一等，就是十多分钟。
　　直到孙立击杀任良、半废了张天和田勇，掌握局势，心神松懈的时候，这蓄谋已久的一箭终于放了出去。
　　“歪理古！
　　正中靶心！”
　　他心中给自己点了个赞，随后一个翻身，落在了屋顶上，正巧，中箭的孙立朝着这里看了过来，与他的眼神对了个正着。
　　“你完了！”
　　“你完了！”
　　两人嘴唇轻动。
　　然后陆长生便是高兴不起来了。
　　他本来打算立即消失隐藏起来，这样还可能避开其他人的目光，别的不说，自己这一箭恐怕要重新坐实了击杀姜涛的凶手位置，所以能能躲则躲，省点麻烦是最好的。
　　然而从孙立的唇语上，他却感觉到了不妙。
　　他跟我说，我完了？
　　什么鬼！
　　正要往下一跳，忽然一股惊人的气息从宋丁的屋子内涌现，伴随着一阵惊呼声，那气息瞬间朝着这里射来。
　　一声轰鸣。
　　陆长生猛然一转头，就看到一道身影撞碎了厚实的木墙，脚下顺势一踏，把下半截的木墙都踏出了一个大口，随后便看到孙立那张扭曲的脸，似在承受巨大的痛楚，手上的宽背大刀朝着这里斩来。
　　“去死！”
　　陆长生没料到孙立被箭矢贯穿胸口，竟然还能爆发出这么猛烈的攻击，仓促间只能举刀横在前方。
　　下一刻，一股巨力落下。
　　陆长生还不觉得怎样，便感到身下一轻，却是撑住他的屋顶承受不住力道崩塌开来，然后大量的木屑将他整个吞没。
　　孙立跌落在地，身上还插着那根木箭，脸上表情扭曲，禁不住满是痛苦的表情，此时的他以为斩杀了陆长生，情绪中多出了一丝激动和轻松，那箭矢虽然是穿胸而过，但却未伤及主要内脏，这也是他能够拼命斩出一刀的缘故。
　　身后，张天、田勇等人追了上来，目光在孙立身上盯着，余光又落到那坍塌的木屋上，想要瞧出个真相来，刚才那一箭可是让他们又惊又喜。
　　惊的是，营地中，居然还有隐藏的强人，喜的是，本是绝境的局面，却立即被打破了！
　　他们也不扑杀过去。
　　孙立濒死的一刀威力强悍，换做他们中任何一人，都难以抵挡，此刻杀上去，被孙立临死反扑咋办？
　　反正这伤势，孙立也撑不了一会，让他自己死去，才是最安全的。
　　果然，片刻之后，孙立的气息已经降到了一个冰点，转过身，咧嘴笑道：“你们都要死！
　　都要死！”
　　说完，脸上的表情越发的恐怖了，尤其是额头，渐渐地出现一个红点，皮表不断地鼓起又恢复，似乎有什么东西想要从脑子里面钻出来。
　　众人惊惧不已，纷纷后退几步。
　　想到孙立的话，田勇忍住恐惧，喝问道：“孙立，你说的是什么意思？”
　　孙立咧嘴一笑，嘴里满是鲜血，“看~它醒了！”
　　众人连忙看向四周，只见雾气滚滚，那偌大的荆山，不知何时竟已是完全被浓雾所遮掩，只有通往山上的道还能依稀可见，而此时，那条道却给人一种极其可怖的感觉，犹如噬人巨口。
　　“这和你有什么关系？”
　　“你们在搞什么鬼？”
　　“孙立！
　　快说！”
　　・・・・・・众人都急了。
　　孙立只是冷笑：“若是他没死，你们还有一线生机，可惜――哈哈哈~都给我陪葬――”话音未落，忽然身后一声爆响。
　　孙立身子一僵，硬是憋着一口气艰难地转过头，当看到那一道身影后，所有的得意瞬间消失得无影无踪！
　　他――没死！
　　果然！
　　果然他是有大秘密的人！
　　要知道，最后那一刀，是他集毕生之力的一刀，就算是炼肉期武者，也不敢小觑，更遑论是炼皮后期仓促的抵挡，在他猜测中，陆长生即便没死，也要陷入重伤状态。
　　但现在，陆长生浑身虽然布满伤痕，但气息圆润有力，哪里像是一个伤者？
　　之前，他就察觉到陆长生蜕皮的进度有点快，想着好好探究一下，没想到才过去了这么十多天，就没了机会！
　　嘭！
　　孙立的躯体倒在地上，下一刻，额头洞开，一个黑点朝着陆长生射了出去。
　　又来这套？
　　在浓雾外杀死那个丑鬼的时候，就遇到过这情况，本着谨慎起见，他早一刻做好了心理准备，等黑点出现，顿时，柴刀一把拍了出去。
　　以陆长生现在的目力当然不可能拍歪，只听叮的一声脆响，那黑点被击飞在地。
　　这东西不知道是什么做的，坚硬无比，陆长生丝毫不觉得能够拍死对方，大步射了出去，等黑点再度从地上飞起的时候，又是一拍。
　　叮叮声大作。
　　足足拍打了七八次，那黑点落地后，才没有再次起飞。
　　陆长生驻足一看，顿时心惊不已，那黑点，居然是一只黑色小虫！


第36章 章36 现实
　　全身包裹在黑色细腻的甲壳中，没有足部，仅是靠背部近乎透明的翅膀来行动，陆长生小心翼翼地拨弄了一下，心中好奇，这虫子又是怎么进入人的脑袋的？
　　是从嘴巴或者鼻子进入？
　　如果这样的话，那也太过恐怖了一些，不过就在他收回柴刀的时候，黑色虫子猛地一僵，背后的翅膀陷入了静止状态。
　　这是――死了么？
　　令陆长生感到意外的是，他居然接收到了来自系统的提示。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+1！”
　　心中颇感惊讶。
　　最初的猜测，进化值的由来和诡有关，这是否意味着，这黑色虫子也能和诡扯上关系？
　　那黑魔会背后所代表的的意义就有些复杂了。
　　陆长生觉得自己似乎发现了一些了不得的秘密，当然，这些秘密不见得是真的，但以后有机会倒是可以留意一下，免得自己什么时候遭了殃也不知道。
　　装撒充楞是一种好的生活手段，但却并不是什么时候都适宜。
　　身处于三河帮这个大帮会中，肯定不可避免被牵扯到一些大势之中。
　　陆长生在考虑要不要趁机脱离三河帮？
　　・・・・・・就在陆长生思考的时候，田勇等人已经惊得说不出话来，谁也没想到让他们差点灭亡的孙立，会死在一个小小的药童手里，尽管之前陆长生表现出了炼皮初期的实力，然而一个没有学过武技，也没有什么战斗经验的药童，充其量只是算是半个炼皮初期武者，众人自然不怎么放在心上。
　　也就直觉比较准的宋丁愿意花心思去结交。
　　众人脸上满是惊叹之色。
　　陆长生朝着他们点了点头。
　　屋内，宋丁的哀嚎声传来。
　　众人脸色一变，想着救人要紧，便是齐齐赶了过去。
　　顿时，屋外又是一阵嘈杂的声音响起，围观的学徒和药童激动地看着这一切。
　　“陆大人连孙教习都能斩杀，实力这么强，肯定能够挡住诡！”
　　“什么孙教习，他只是黑魔会的垃圾而已！”
　　“不过陆大人的实力确实太强了，硬抗了孙立临死反扑，居然还像个没事人一般！
　　我在三河帮的铁铺子待了七八年，也没见过这样的人，而且他还是和我们一样的出身！”
　　“陆大人真是少年英杰，以后前途无量！”
　　一道声音忽然幽幽响起，说话的是前些天想求陆长生庇护，却被轰走的学徒，“呸，再强又怎样？
　　那孙立临死前可是说了，大家都要死！
　　他明知道那姓陆的实力不下于他，还说这话，那说明什么？”
　　本来还有人一脸怒色，但听到这话后，顿时脸色煞白。
　　许久，淡淡地悲泣声响起，最后竟是连成一片，远远地传开。
　　屋内。
　　田勇皱眉看了出去，进来的时候，大门没关，因此一眼就看到了屋外那些低哭的学徒、药童。
　　不过这当头，也没心思理会，看向躺在地上没什么血色的宋丁，后者在众人与孙立厮杀的时候，撕下衣服把断腿部分缠了起来，但整只腿牵扯到诸多经脉血管，又岂是这么简单就能止血的？
　　如今整个伤口部位的布都已经被鲜血浸染，不时还有血液滴落。
　　“你们谁身上还有止血散？”
　　田勇问道。
　　止血散，顾名思义就是止血所用，算得上是外用治疗创伤的普通药物，很多帮众都会随身携带。
　　这年头，受伤是家常便饭，尤其是混帮会的。
　　宋丁脸上带着期待看着众人。
　　他也没看陆长生，止血散作为一种必备药物，价值不菲，在百草药铺需要数两银子才能购买一瓶，陆长生在来荆山之前，不过一名药铺药童，绝无可能有这种东西。
　　见没人说话，宋丁心中满是悲凉，“我手上还有点银子，虽然不多，但也有十多两，就当是我购买的！”
　　话刚说完，那站在张天边上的汉子忽然道：“现在可不是钱的问题！
　　我们身上都没了止血散！
　　再说了，宋兄这状态，估计连一个学徒都比不上，就算给你止了血，又有什么用？
　　就你这个伤口，没有两三瓶止血散都弄不过来！”
　　“你――”宋丁怒视过去。
　　张天往前走了一步，说道：“宋丁，他说的虽然难听，但不是没有道理！
　　你又何必动怒，牵动了气血，加剧伤势？”
　　宋丁看向田勇，对方也是沉默，顿时凄凉地道：“我怎会不知・・・・・・我怎会不知？”
　　见他失态靠在木墙角落里，苍白的脸上没了神采，田勇心中有些不忍。
　　不过考虑到自己身上的止血散已经不多，给了宋丁的话，之后要是受伤那就惨了，于是一狠心，干脆离开此地。
　　走过陆长生身边，顿了顿，解释道：“长生，不是我们不想救他，要是换个情形，我田勇绝不二话，只是现在营地封死，荆山诡不知道什么时候出现，为了宋丁这一个残躯，很不值！”
　　见识了陆长生的实力，田勇自然要顾及他的想法，于是煞费苦心的解释。
　　若是换其他人，哪里管你怎么想！
　　陆长生点了点头，道：“我知道！”
　　等田勇离开，其他人也纷纷离去。
　　轮到张天的时候，根本没有看陆长生一眼。
　　这是猜到是我杀死姜涛了么？
　　陆长生暗道。
　　这并不奇怪，自己都表现得这么明显了，若是张天还不知道，那证明他的脑子秀逗了！
　　“想不到――”宋丁悲戚地喃喃。
　　陆长生笑道：“宋兄先别急着悲伤，我这里有办法给你止血！”
　　“我――”宋丁忽然一愣，看向陆长生，“你有止血散？”
　　“不是！”
　　“金疮药？”
　　“不是！”
　　见宋丁还想猜，陆长生打断了他的话，“少在这猜来猜去，再多猜几个，你就完了！”
　　说着返回自己的屋子，不多时，就提了一个瓦罐过来，里头放了一些药草。
　　“你这是要做什么？”
　　“配药！”
　　“你还会配药？”
　　“我是药童嘛！
　　连药老都夸我天赋好！”
　　陆长生说道。
　　宋丁看着陆长生从一堆草里头随意挑了一些扔到瓦罐里，心头微微一紧，总觉得有些不靠谱，“真行？”
　　“要不――不试了？”
　　陆长生头也不抬。
　　宋丁惊道：“不可！”
　　见陆长生定定看着他，他问道：“干嘛这么看我？”
　　“这么大反应，屁股都离开地面了，哪有要死的样子？”
　　宋丁低头一看，却是刚才他惊喜之下，一只手把身体撑了起来，陆长生这么一说，顿时强烈的虚弱感潮涌而来，手头一软，跌坐在地。
　　“额~回光返照・・・・・・回光返照而已！”


第37章 章37 哭声
　　宋丁略显尴尬地坐了回去，看着陆长生专心地将放入瓦罐内的药草研磨出绿色的浆液，然后走了过来。
　　这几株药草并不是什么稀有货，在荆山稍微细心些就能采到不少，能够配置出一种比较偏的药液，名为‘冬伏’。
　　‘冬伏’中的‘冬’指的是药液遇血散寒，降低伤口部分血液温度，以及血液流通的速度。
　　‘伏’则是指一种爬行动物，也就是‘壁虎’，能够分泌一种修复伤口的液体。
　　因此，有‘冬伏’之称。
　　因为配置的药方过于偏门，很多大夫都不知道，这些人当中很大的可能也包括百草药铺的药老乃至一部分的丹师。
　　‘冬伏’效果比止血散和金疮药还要胜一筹，若不是碍于身份和实力，在荆山镇，陆长生仅凭这药方就能收拢一大批银钱，更遑论他脑子里装着的医术大全。
　　见陆长生拿着瓦罐走来，宋丁道：“我自己来吧！”
　　陆长生笑了笑，把瓦罐递了过去。
　　宋丁状态虽然很差，但还没到抹药都抹不了的程度，拿过瓦罐，用手指直接伸了进去，把药液和药渣敷到了伤口上。
　　“嘶~”他吸了一口冷气，身体僵了一下，“很舒服，冰凉冰凉的，抹上之后都感觉没那么疼了！”
　　一边说一边继续涂抹。
　　陆长生安静地看着。
　　等他涂抹得差不多后，这才拿起瓦罐站起身来，转身就要离开。
　　“等等！”
　　“还有什么事么？”
　　陆长生以为宋丁是想得寸进尺，让自己保护他，却没想到，后者脸上露出一丝复杂之色，道：“在你左手边有个松动的木块，看到了么？
　　那里有你需要的东西，算是我给你的报酬！”
　　“什么东西？”
　　“黑虎刀法四式！”
　　陆长生走了过去，果然看到未曾裂开的木墙上有一块割裂的木头，为了防止出现意外，他用柴刀的刀锋将木块挑开，露出里面的一本线装本。
　　“秘籍？”
　　“只是我手写的而已，黑虎刀法内容并没有那么多，只是我习惯修炼后，将一些经验和感悟写在上面，有时候练刀没什么感觉，就拿着这本簿子找找灵感！”
　　宋丁说道。
　　陆长生暗道：我有金手指，入门了就能直接进化，要这簿子干嘛？
　　正想着，他看向了系统面板。
　　不看不要紧，一看顿时心中惊了一下。
　　却是上面有样东西出现了明显的变化。
　　“黑虎刀法（第一式：入门进度65%）”“黑虎刀法（第二式：入门进度52%）”要知道，在一个小时前，这两式的刀法入门进度也不过堪堪达到了58%和47%而已！
　　难道――陆长生眸子一亮，脸上闪过一丝笑意，看向宋丁也顺眼了不少，这宋丁到算是自己的小吉祥物了，想着便是道：“我看宋兄这屋子被打坏了不少，要不去我那屋子暂住一下？”
　　他寻思着接下来的时间，都是修炼刀法，加快入门进度，宋丁在一旁也没什么关系，再则，若是自己猜测不错的话，有宋丁在一边，对自己修炼刀法会有不小的帮助。
　　宋丁本就有这个意思，只是不好开口，一听陆长生所说，顿时激动地道：“真――真的么？”
　　“当然！
　　不过丑话说在前头，若是遇到什么危险局面，恐怕――”话说到这份上，宋丁哪能不明白，郑重地道：“我理解，若是换了我，也会这么做！”
　　陆长生点了点头，从对方的神情上看，不似敷衍，证明确实是这么想的，也不枉自己开口试探，若是他神情稍有不满，自己就立即收回这话，免得等真发生了这事，招人嫉恨。
　　唉~到底是心软啊！
　　他上前扶住宋丁，两人朝着屋外走去。
　　“呜呜呜――”一阵阵哭泣声传来。
　　两人出了门，就看到几十个学徒坐在地上哭泣，眼泪哗啦啦地从眼眶里流下，一股悲意铺面而来，宋丁心头一软，想起家中亲人，顿时掉下泪来，“这些孩子也是可怜！”
　　陆长生的脸上一沉，喝道：“闭嘴！”
　　哪知之前还看得透彻的宋丁竟是不满地道：“你不觉得他们很可怜么？
　　本是为了生存，到了这荆山上，现在却只能在这等死！
　　而你明明拥有救他们的实力，却冷眼旁观――”宋丁的眼神充满了怨毒。
　　陆长生定定看了两眼，随后冷笑一声，抓住宋丁的肩膀，大步离去。
　　“放开我！”
　　“放开！”
　　宋丁不断地挣扎。
　　忽然――他身子猛地一僵，脸上的怨毒情绪瞬间消散，目中迷茫之色一闪而过，就记起了先前的事，骇然地道：“这――这是怎么回事？”
　　陆长生松了口气，这里已经差不多到了自己住的屋子里，离那些悲哭的学徒们也有了百多米的距离，若是宋丁还不能醒来，他就要舍弃掉了。
　　还好！
　　算你命大！
　　他目光幽深地看着远处的学徒，俨然间似乎看到上方有一团浓雾，里头有一张张虚幻的人脸，似也在发出和学徒们一样的哭泣声。
　　法克！
　　“你现在气血亏空，身体虚弱，最好不要靠近那里，否则出了事，我可不管！”
　　陆长生想起刚才和宋丁身体接触的部位，隐隐有一丝丝阴冷的能量钻来，顿时知晓了大致的原因。
　　宋丁打了个冷战，道：“难怪现在觉得有些冷！
　　放心，我可是惜命得紧！
　　从眼前这事来看，那个诡恐怕要真正出手了！”
　　陆长生心中有了一丝不妙之感，于是对宋丁道：“你先回屋子，我先离开一趟！”
　　宋丁张了张嘴，终究还是开不了口。
　　哪怕陆长生就此离去，也说不得什么，心中一叹，进了屋子，用东西把门给堵了起来。
　　陆长生把柴刀帮绑到腰带上，抓着木弓，很快地就绕到了屋子后。
　　“希望不会彻底封死！”
　　他暗道一声，窜入浓雾中。
　　外头有那个炼肉期敌人，尽管不知道他为什么不亲自进来，但陆长生也不会特意跑到对方的视野中，这次，他只是想看看浓雾的变化，从而做出相应的对策。
　　“浓雾中那种阴凉感更强了，还有能量的对立――”陆长生看向裸露出的手掌，皮肤表面竟然出现肉眼可见的炙热感，若是稍稍倾听一下，就能听到细微的滋滋声。
　　那是浓雾中蕴含的力量和体内的气血出现对抗产生的结果。
　　待在这里，气血消耗的速度比之前快了几倍。
　　陆长生动了起来，往前方移动，同时每隔一段距离，就在地上踩出一个深达数寸的印子，当做标记。
　　几分钟后――他面色阴沉地看着脚下的印记，再往前就是营地所在，也就是说，这个脚印是他第一个留下的印记！
　　他不知不觉中，兜了一圈――回到了原地！


第38章 章38 狠
　　前些天这浓雾还封锁不住炼皮后期的自己，现在却完全不同，这意味着荆山诡的力量在变强，不由得有些无语：不是说荆山诡就是一个幻级诡么？
　　那孙立开始的时候都敢说‘区区幻级诡’！
　　真是好一个‘区~区’幻级！
　　要是幻级诡都这么牛逼，那以后遇到诡调头跑了就行。
　　当然，这想的都是气话，在陆长生看来，荆山诡恐怕没那么简单，孙立的话不过是安营地人的心，他本来就打了其他的主意，又怎会把实情说出来？
　　那柳执事搜寻过荆山诡的踪迹，也没有找到命穴，恐怕和荆山诡的特殊性有关。
　　至于为什么还让人前来收割荆草，可能是药童、学徒这些人的命不值钱罢了！
　　还有，荆鞭的制造点都放到了距离荆山十多里外，可见上面的人对于荆山还是有一定的警惕性的，否则制造点建在营地这里，不是更方便一些？
　　陆长生回到屋子。
　　结果已经知晓，他需要尽早做准备。
　　“事实上并不是没有办法应对荆山诡！”
　　想要杀死诡，首先要找到命穴。
　　“从某种情况来看，和前世小说中西方体系的巫妖类似！
　　如果找不到命匣所在，那杀死的巫妖也能够重新复生！”
　　陆长生总结自己了解的信息，作出假设。
　　他敲了敲门，里头传来宋丁的声音：“陆兄弟？”
　　“是我！”
　　然后是一阵挪移桌椅的声音。
　　宋丁尴尬地笑了一下，脸上充斥着一丝喜色。
　　还回来，真是太好了！
　　进了屋，宋丁就把门给关上。
　　他用根棍子当拐，支撑着断腿那边的身子，走起路来一瘸一拐的。
　　“气血恢复得那么快？”
　　陆长生惊讶地道。
　　寻常人若是留了那么多血，没个几天别想正常活动，宋丁虽然是武者，但也不应该这么快才是。
　　宋丁笑道：“我吃了颗生血丹，弥补了气血！
　　你的药很有用，所以我才能吞吃生血丹！”
　　陆长生道：“理解！
　　生血丹起到造血效果，如果伤口没有得到有效遏止，吞了生血丹和吞毒药没多大区别！”
　　丹药并不是万能的，也要看时机，心脏受伤就该服用有护心效果的丹药，血流不止就该用止血散或者金疮药。
　　他抓着柴刀走到桌子边，拿出宋丁送给他的黑虎刀法秘籍，一翻开，就看到上面密密麻麻地写了许多字样，好在这些字和汉字没多大区别，自己基本上都认得，认不得的便和宋丁讨教。
　　“宋兄，能否和我说说帮内的情况？”
　　陆长生翻看书籍，头也不抬。
　　一心二用对他来说，并不困难，前世的苦逼工作党，谁没点混世的能力？
　　“三河帮？”
　　“是的！
　　你知道，我是个药童，在我到荆山镇之前，都是在村里长大的！
　　等这次事情一过，我就能成为正式帮众了！”
　　“这倒也是！
　　不过三河帮我也不是很了解，只是我在一次年会的时候，听一个帮众说，帮内有正式帮众上千人，多是炼皮期，然后就是数十位执事，再往上是更强的堂口掌舵人堂主，说到这堂主可都是青府有名的人物，每个至少都是肉身五境修炼到极致的强人，就拿咱离水堂来说，堂主就是肉身第五境的强人，麾下有执事九名，实力参差不齐！”
　　“那柳执事呢？”
　　“听说是炼骨境！”
　　陆长生听出了宋丁话中语焉不详，想来这炼骨境不见得就是真的。
　　又交流了一会，他看向系统面板，眸中掠过一丝喜色。
　　只见黑虎刀法的两式都有了细微的提升。
　　“黑虎刀法（第一式：入门进度66%）”“黑虎刀法（第一式：入门进度53%）”之前的猜测得到了证实，观看秘籍确实能够让入门进度获得提升。
　　但提升很是有限。
　　自己翻看秘籍足足有一个小时，也不过提升了1个进度点，所以之前的提升绝对不是因为看书的原因，那两式刀法进度可是整整提升了12个百分点的。
　　是因为――实战么？
　　和孙立对拼一刀，他下意识地施展了黑虎刀法中的‘黑虎缠身’，虽然未曾建功，但也是无意识的举动，当时自己都以为要挂了，所以使了出来。
　　难道真的是因为生死间有大恐怖？
　　大收获？
　　不管是哪种，自己有了提升入门进度的新办法，总归是好的！
　　唯一可惜的是，暂时没办法去验证。
　　黑虎刀法现在见不得光，宋丁又残了，只能安耐住实战的念头，乖乖地抓起柴刀修炼刀法。
　　至于看秘籍提升，速度比自己演练还要慢，却是不适宜这时候用。
　　屋内，耍刀声接连不断，好在声音不大，也传不出多远。
　　宋丁心中暗叹：也就练练武才能平复心中的焦躁了！
　　淡淡的哭声隔着木墙传入耳中，让他心中感到一些不适。
　　“陆兄弟，你就不想想怎么离开么？
　　荆山诡变化太快了！”
　　陆长生顿了顿，道：“你有什么想说的？”
　　“之前任良找过我，想要翻过荆山逃离这里！”
　　陆长生道：“我也想过这个问题，不过后来放弃了！”
　　“为什么？”
　　陆长生并没有马上解释，而是问道：“任良怎么跟你说的？”
　　“任良猜测，荆山诡是在逐渐加强，越早逃离越好，虽说诡的命穴在荆山，但当初柳执事也找不到命穴所在，证明荆山诡的命穴肯定在十分偏僻之地，只要我们沿着一些山民猎人常走的路离开，未必不能平安离开！”
　　陆长生摇了摇头，任良说得不是没有道理，若是再早一些，他也会这么做，可惜从浓雾出现之后，一切已经朝着不可预测的方向发展。
　　孙立和他背后的黑魔会背身就盯上了自己这一群人，若是这么简单就让他们离开，那只能证明他们只是想玩票而已。
　　显然，这是不可能的！
　　也许任良说得对！
　　从荆山那里确实有机会离开，但陆长生不会去冒这个险，因为他并不是只有这一条路走。
　　见陆长生没有说话，宋丁心中一叹，脑海中不自主地却是出现了他的亲人好友，真是想念他们啊！
　　可惜以后没什么机会了！
　　想着，不知什么时候，眼角就有泪跌了下去，将他手背打湿，而他竟是没有丝毫察觉。
　　陆长生收回注意力，柴刀斩出一片片轻风。
　　荆山诡在打他们的主意，自己未尝没有打对方的主意。
　　那些瓷片中蕴含的诡异能量，可是自己强大的养料，小小的碎片都有那么多的进化点，要是一整只瓷瓶呢？
　　耳边传来低声的呜咽声，他看了一眼床上坐着的宋丁，扯下一根绳子将他绑在了床上。
　　“你在干什么？”
　　宋丁露出愤怒之色，但他的挣扎根本没有任何效果。
　　论力量，陆长生一个人能顶他十个以上。
　　“你的意志力太差了，我需要给你加上一点保障，至少你被影响的时候不会忽然拿刀砍我！”
　　陆长生不给他说话的机会，“如果你就觉得我做的是错的，那么我可以让你离开！
　　只不过再见的时候，就不是这么简单了！”
　　宋丁忽然感到眼睛有点湿润，停下了挣扎，惊惧地道：“我又被影响了？”
　　“你说呢？”
　　陆长生给绳子打了一个死结，起身走向屋外，然后把门拉好。
　　几个人走了过来，脸上满是惊惧之色。
　　“我想我们必须要做些什么，一个多小时前，那些小鬼的哭声还没能影响到我，但现在，每时每刻那些让人烦躁的声音都能钻入我的耳朵！
　　烦不胜烦！
　　再这样下去，恐怕我们都要承受不住！”
　　张天说道。
　　“我也觉得！”
　　田勇看向陆长生，在封闭的营地里，没人敢忽视陆长生的意见，“陆兄弟你说呢？”
　　以陆长生的年纪，称呼一声小兄弟都算是给足了面子，但没人会这么做，尤其是陆长生的表现，让他们不能将其当做一个十二岁的小少年。
　　“你们商议出了什么？”
　　田勇等人相视了一眼，眉宇中露出一丝煞气。
　　“全处理了！”
　　陆长生心中一跳。
　　真是――好狠的心！
　　・・・・・・


第39章 章39 提升
　　学徒坐在地上哭泣，已经哭了一个多小时，泪腺长时间的超负荷运作让眼眶变得像是注水的猪肉，眼珠子满是血丝，他听到了不远处的交谈声，于是脸上布满了怨毒之色。
　　他也不知道为什么耳朵那么灵敏，百多米的距离，换做寻常时候肯定是听不到的。
　　不仅仅是他，其他人也一样听到了声音。
　　“全处理了！”
　　煞气的话从张天口中说出来后，一股森冷的气息顿时从边上涌出。
　　“怎么回事？”
　　“这雾气――”众人纷纷横刀在前，看着四周。
　　只见那原本还平静的浓雾竟是瞬间从四面八方涌来，将整个营地都淹没了。
　　一股恐慌迅速地弥漫开来。
　　“进屋子里！”
　　这时一道声音将众人拉扯了回来。
　　陆长生推开门，当看到床上的情形后，不由得心中一紧，上面空无一物，拇指粗的麻绳也断了，只留下了一滩液体和零星的鲜血。
　　“关上门！”
　　走在最后的田勇把门关上。
　　这时，几人也看到了床上的血迹，不由道：“那是怎么回事？”
　　“刚才宋丁就躺在这里，因为那些哭声能影响到他的心神，所以我就用麻绳把他捆住了！”
　　陆长生说道。
　　人已经不在，又没人动过，结局不言而喻。
　　众人心中一提，感到头皮发麻。
　　田勇挤出一丝笑容，“大家不必慌张，宋丁断了一条腿，气血亏损得严重，着了道也很正常！”
　　刚说完，忽然屋后传来一声怒喝，“滚开！”
　　陆长生脸色一变，却是没有绕出屋子，而是直接朝着前头撞去，轰隆一声，木墙直接被撞出了一个窟窿来。
　　田勇等人心中暗惊，这些木墙搭建的时候考虑到要长久使用，因此足足加了七八层木板，下半截都埋在深土里，别说是他们，就是孙立这种炼皮后期的强人不到逼不得已，也不敢用身体撞开。
　　但陆长生却是毫不犹豫地这么做了。
　　待看到他身上挂满了木屑，却没有一点伤痕后，心中更是震惊不已。
　　“之前听孙立说，陆兄弟练的不是桩功，而是M练武学铁布衫吧？”
　　“这铁布衫有这么厉害？”
　　“厉害也正常，M练武学本来就比气息武学强，只是很少人能像陆兄弟这样，修炼有成而已！”
　　张天暗自咬了咬牙：就陆长生的表现，郑哥那里可能都不是对手！
　　这家伙到底是怎么练出来的？
　　“他现在也就十二岁吧！”
　　众人心思各异。
　　木墙后，宋丁浑身是血，双手不断地拍打在一个干瘦的身影上。
　　可惜，他气血衰败得厉害，若是有武器在身还好说，没有武器，拍击在敌人身上几乎起不到效果。
　　就在他以为自己要身死的时候，一股劲风从后方扑来，宋丁只感到头皮上有风呼啸而过，然后就看到那只抓住自己脚踝的身影被狠狠地击飞了出去，落在十多米外。
　　力量太强了！
　　不仅是力量，还有防御！
　　被孙立砍了一刀后，陆长生总算是对自己的实力有了一些认知，他的抗击打能力绝对要比孙立这种同境界的人要强很多，力量也是。
　　此时陆长生都觉得，自己有点太过分了，不过不妨碍自己用来以势压人。
　　落地的干瘦影子没有再能爬起来，就被柴刀给斩破了头。
　　陆长生从来不会让敌人有喘息的机会，至于不用喘息的诡，那便不让它多存在一个喘息的时间。
　　看着宋丁的惨状，他朝那几个看戏的人道：“把他抬回去吧！”
　　张天等人皱了皱眉，有些不情愿，“宋丁遭遇了诡的袭击，恐怕已经被诡给污染了，现在这里也没有测诡的驱邪水，放他在一边，恐怕会对我们不利！”
　　污染？
　　陆长生脸上露出一丝怪异之色，指着地上的干瘪尸体，道：“就像这个么？”
　　“是的！”
　　田勇、张天等人连忙点头，“有些诡能够污染人类，被污染的人，我们将其称为污染者！”
　　陆长生道：“没事，将他抬进去吧！”
　　宋丁顿时一脸感激之色，连连道：“谢谢！
　　谢谢！”
　　“不用！”
　　嘴上说着，心里则是道：“若真得想谢我，变成感染者就好！
　　那样就可以给我增加些进化值了！”
　　“还有，那些学徒会不会也成为感染者！”
　　他心中暗道，等其他人进了屋子，便从另一个方向绕开。
　　不多时，那浓雾之中便是出现了他的身影。
　　“一刻钟前还有数十学徒悲哭，此时却没了踪影么？”
　　四周空空如也，他站立了片刻，似乎感觉到了什么，手上一翻，柴刀直接出现在手上，然后朝着身后斩去。
　　噗的一声，柴刀撕裂了未知的东西，一个影子蓦然一分，如同分裂的影子一般，一左一右像陆长生扑来，速度极快，电闪雷鸣。
　　陆长生身躯一动，身形如同猛虎一卷，然而仅仅是躲开了左边的影子，右边的影子却是落在他的身上，将他整个击飞了出去。
　　还未落地，就感到那影子如影随形，扑在他的身上。
　　顿时一股浓郁刺骨的冰寒从对方的双手传来，像是一下子进入了极冬环境，血液都似要冻僵了一般。
　　一只枯瘦的小手爬上了他的后背，短而尖细的指骨，表面满是灰白的粉末，干涩得像脱水枯燥的皮肤，五根指骨的长度看上去和三四岁的小孩差不多的样子。
　　陆长生闷哼一声，那尖细的指骨不断地朝着他的血肉中挤压，然而臆想中的局面并没有发生，尖细锋利的指骨缠绕着可怕的能量，却在陆长生的皮肤上折戟，没能穿破。
　　“原来是你！
　　小鬼！”
　　砰！
　　陆长生狠狠地砸落在地，目光一扫，就看清了身上的影子的大部分面容。
　　身材干瘦矮小，身上穿着一件灰色长衣，看上去纤尘不染，头上扎着发髻，露出半截骨质玉簪，唯有一张面容看不真切，像是笼罩了一层迷雾。
　　似乎没想到自己破不开陆长生的防御，它微微一顿，正要松开，这时，一只大手抓了过来，一把捏住了它的脖子。
　　咔嚓！
　　没有丝毫客气，直接捏断。
　　但陆长生脸上没有丝毫喜色，将跌落在的柴刀捡起，一式‘猛虎缠身’扑了过去。
　　却见那被掐断脖子的小鬼居然歪着九十度的头，再次扑来，奔袭到了半路，竟是摘掉了自己的脑袋扔了出去。
　　陆长生被这骚操作吓了一跳，眼看着那扎着发髻的头飞了过来，一刀斩了出去。
　　叮的一声，那断头像是皮球般弹飞，飞出十多米后，再次冲了过来，停在半空中。
　　而底下的无头身躯则是骤然暴涨，干瘦的双手疯狂地鼓动疯长，咋眼间就从半米左右变成了一米多，直接垂到地面。
　　“铿！”
　　的一声，陆长生连人带刀给击退开来。
　　力气变大了！
　　陆长生心中一凛，只是心中并无慌张之意，反而是颇为期待地看向系统面板。
　　下一刻，脸上却是露出一丝笑意来。
　　面板上，，两式刀法进度再次获得暴涨。
　　“黑虎刀法（第一式：入门进度75%）”“黑虎刀法（第二式：入门进度68%）”有M练武学《金钟罩》打底，这小鬼虽强，却难伤到他，而且还能在厮杀中修炼刀法，心中顿时无比畅快。


第40章 章40 胆怯
　　这时，他眉头一掀，却是那半空中的头颅忽然间有了动作，模糊的脸上居然清晰可见地露出一双眼睛来，一行血泪缓缓地滑落，似是勾连了什么，啼哭声从四面八方涌来。
　　“这股力量――”・・・・・・浓雾外，疑是炼肉期的黑影的位置距离浓雾范围不过几步，“诡雾变化速度加剧，孙立应该是成功了！
　　不过――”孙立成功了的话，为什么不来找自己？
　　难道是身陷囫囵？
　　如果仅仅是这样，倒也没什么，左右不过是一个炼皮后期的人，黑魔会并不缺，但没有得到孙立的反馈，这任务总是差了那么点意思，若是这么回去交代，却出了问题，那他‘毒蛇’的脸都得丢尽了。
　　黑魔会可不是三河帮，和自己共事的那些家伙可不是什么善良之人。
　　再说，这荆山诡可不是什么低级诡，否则他们的目标又不会放在荆山，而是选择荆山镇里的那件‘红衣’了！
　　“等这荆山诡完全苏醒，到时候必定会吸引三河帮不少的精力，上层的压力就会小很多了！”
　　‘毒蛇’暗道。
　　然而就在此时，山道中忽然有一行人涌来。
　　一个个劲装短打，持拿大刀。
　　“终于来了么？”
　　‘毒蛇’扭过头，目光却是在为首的一人中落定。
　　却见此人身形精瘦，穿着黑色短打，目若鹰鹫，两侧太阳穴微微鼓起，一看就不是寻常之人。
　　“黑虎柳占坤！”
　　‘毒蛇’沉声道。
　　“倒是有几分眼力，不过阁下身形有些眼熟，却不知道是黑魔会的哪位？”
　　柳占坤道。
　　‘毒蛇’徐平呵呵一笑，却是道：“这就不劳柳执事挂心了，既然阁下来了，那我也放心将此地交给你！”
　　柳占坤看向徐平背后被浓雾包裹的荆山，脸色一沉，“好胆！”
　　话音一落，身形已经射了出去。
　　原地，竟是留下一道淡淡的虚影。
　　半空中，一道刀芒斩落。
　　几乎同一时刻，‘毒蛇’徐平也动了，“听说三河帮出了一个新秀人物‘黑虎’，一直没得遇见，如今便让我看看，你这新秀到底有几分实力！”
　　两人瞬间厮杀在了一起，底下帮众虽然有心帮忙，却不敢上前，交战的两人武力已经达到一种相当高的层次，对他们这些最多是炼皮后期的武者来说，余波可能都能要了他们的命。
　　只能乖乖地将此地围起，等待输赢。
　　约摸一刻钟过去，交战的双方陡然一分。
　　一道影子避柳占坤的刀芒，掠向远处，阻拦在前方的三河帮帮众根本没有造成一丝阻拦，顿时被击飞了出去，还未落地就已殒命！
　　“想逃！”
　　柳占坤身形一动，紧紧地追了上去。
　　转瞬间，两人就消失在了此处。
　　・・・・・・陆长生并不知道浓雾外发生的事，半空中的头颅发出悲哭声，带着一股隐秘的力量钻入他的脑海。
　　一时间他感到的脑子里一阵迷糊，胸中一股悲意，就要流下泪来。
　　这是，却听到身后砰的一声，一个人从屋子里冲了出来，眼中不断地留着血泪，奔出数十步，整个人从一个几十斤的人，变成了一个皮包骨，眼中没了一丝神采。
　　那是一名学徒！
　　接下来，又有许多学徒冲了出来，流血泪而干，成为一具死状怪异的死尸。
　　“救命~救命~”也有的尽管控制不住身体，却还残存着一丝意识，下意识地叫喊。
　　脑海中一股清凉划过，顿时将他从悲伤状态拉了出来，恶狠狠地瞪了一眼头上那悲哭不已的头颅，十多米高度，自己又不会飞，是真的拿他没办法，索性朝着那身体劈砍而去，发泄心中的不爽。
　　黑虎刀法被他施展开来，虽然破绽百出，但他本身实力强横，应是将那小鬼的身体牢牢压制。
　　“要不是刚才它偷袭成功，又怎么那么狼狈？”
　　至于半空中的啼哭中，因为脑海里不断地浮现一丝丝清凉之意，竟是渐渐地将声音中蕴藏的那股能量给阻拦了出去。
　　时间一点点流逝，那小鬼身躯一片狼藉。
　　白衣已经变成一片片，身上满是被柴刀斩裂的伤痕。
　　哗~最后一刀，陆长生直接劈开了小鬼的身躯，再也无法动弹。
　　倒是那半空中的头颅微微一顿，继续发出噪音污染。
　　心静自然安！
　　自我催眠了一下，他抓着死去的小鬼干瘦的小腿，消失在雾气中。
　　片刻后，就到了一间屋子前。
　　推开门，里面传来扑鼻的血腥味，干尸一般的尸体躺在屋子里，脸上还依稀能看到夹杂着恐惧的悲伤。
　　陆长生将手插入了门板里头，扣出一块块的木板，然后把两具尸体都给扔了上去，点火烧了起来。
　　头顶上，那悲哭的头颅陷入了沉默。
　　“看到自己这么惨烈？
　　所以害怕了？
　　有本事你下来！”
　　陆长生指着头颅说道。
　　头颅动了一下，往高处飘了一米。
　　陆长生楞了一下，“难道这小鬼真的能听懂人话？”
　　“过来啊！
　　看我不弄死你！”
　　说着往火堆里吐了一口唾液。
　　看~老子侮辱你的尸体这么明显了，你快过来打我，好给我送进化点！
　　小鬼头颅下沉了几米，然后张嘴又哭了起来。
　　“呜呜――”陆长生正要再来点侮辱性的话刺激刺激对方，却看到旁边一道影子渐渐地浮现，白衣、干瘦的身躯，只是没了头颅，不正是那小鬼的身躯么？
　　果然，不是在命穴中杀死对方，那就完全杀不死。
　　没能一次性得到对方的身体――不是，是瓷片，让陆长生有些不爽，然而当他踩上逐渐消失的火堆黑灰上的时候，那丁点不爽顿时消失殆尽。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！
　　进化值+100点！”
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+5点！”
　　两次吸收，一次来源于感染者，一次来源于小鬼的躯体。
　　而不知道是不是错觉，在他吸收了两块瓷片的时候，刚出现的小鬼身体，气息似乎出现了波动！
　　100点进化值！
　　那瓷片起码得巴掌那么大吧？
　　这小鬼可真是富有！
　　陆长生舔了舔嘴唇，那灼灼的目光让刚现行的小鬼躯体震了一下，然后发狂般冲了上来。
　　陆长生摇了摇头。
　　小鬼躯体这动作，显然――它心乱了！
　　至于有没有心，那就不是他现在要探究的问题了！
　　“系统！
　　进化黑虎刀法第一式！”
　　却是刚才厮杀结束的时候，第一式的入门进度，已经达到了百分百！
　　嗡~陆长生身体轻轻颤动了一下，随后身躯微微弓起，猛地一摆，就躲过了小鬼身躯的一次攻击。
　　肌肉里形成的记忆更加的复杂、纯粹。
　　那是新的刀法自带的信息，进化提升后，一股脑涌了进来！
　　黑虎缠身还是黑虎缠身，但此刻，这一式却犹如练习了多年一般，使出来如鱼得水。
　　彼消我长，片刻间，小鬼躯体就被连斩了数刀。
　　而这时，黑虎刀法第二式也入了门！
　　“系统，进化黑虎刀法第二式！”
　　陆长生身子顿了顿。
　　小鬼身躯以为获得了机会，双手一阵暴涨，如同老树盘根，缠了过来，打算先困再杀。
　　然后忽地一道刀芒闪动，一连避开它的双臂，在斩落的那一刹那，一股明显地炙热涌起，小鬼那坚硬的驱壳竟是一下子被斩开，跌落两旁。
　　陆长生眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意，看了看天上，那头颅霍地一下，已经从空中消失，再也不见一丝踪影，甚至连雾气都淡了不少。
　　只不过陆长生没怎么注意，他心思都在地上那两半躯体上，把屋子又拆了，将两半尸体扔了进去。
　　没过多久，就听到了系统的提示。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+100点！”
　　陆长生一阵可惜。
　　多好的送宝童子，可惜被我吓跑了！
　　他非常确定，因为他又等了好一会，那个小鬼再也没有出来过！


第41章 章41 绝后患
　　暗道：这胆子也太小了些！
　　殊不知，那小鬼也是被吓破了胆，以往它不是没被击杀过，但因为不是位于命穴的位置，因此哪怕被击杀了，也不会损失多少能量，但在陆长生这里，每一次死亡都会有相当多的能量彻底消失，还是找不回来的那种，所以哪里还敢凝聚身躯与陆长生拼命？
　　陆长生也不知道这点，一下子收获了两百多点进化值，让他感到充实了不少，浓雾淡去许多，视野一下子往更远处扩散，他走到一间屋子前，推开门。
　　咿呀一声，屋门敞开。
　　一层灰洒落。
　　心中顿时无比惊奇，要知道这些屋子都有学徒居住的，短短的数日时间，竟然表面就积了一层灰，像是久无人居住一般。
　　看向屋里，只见两三个干瘪的身躯散落在木床边缘，像死了一年半载的样子。
　　看来那浓雾中蕴藏的能量对普通人还是存在着不少的影响的！
　　一连走了好几间屋子，里头情形都十分类似。
　　如果仅仅是浓雾问题，倒也不至于短短几天就让这些学徒殒命，可惜途中还有小鬼的出手，它似乎需要活人的某些东西，或是鲜血或是灵魂，总归是有一样的。
　　陆长生想道，若是自己不出手，任由其他人全死在这里，会发生什么？
　　当然，这是一个假设，如果他真的这么做，恐怕到了最后，自己都难逃一劫！
　　不多时，陆长生就出现在自己的屋子前。
　　“我回来了！”
　　“是陆兄么？”
　　“太好了！”
　　里面传来众人惊喜的声音。
　　陆长生走进去，看到里面的情形后，顿时露出一丝异色来。
　　却是田勇等人分散站立，彼此间持刀相向，神情满是戒备，地面上除了躺着的宋丁外还有一名正式帮众，只是此刻已经倒在血泊中，胸口被利器洞穿，瞪着眼睛，一副死不瞑目的样子。
　　田勇道：“陆兄，快杀了张天，他已经被诡污染了！”
　　张天怒道：“你胡说！
　　你才是！”
　　那名和张天关系很近的正式帮众也帮腔道：“就是他田勇，刚才趁着诡出现的时候，用刀刺穿了耿财的后背！”
　　耿财正是躺在地上的正式帮众名讳。
　　当初营地中，除了孙立，其余四人分别是宋丁、任良、田勇，以及耿财。
　　陆长生忽然心中一动，暗道：此时浓雾变淡，封锁不解自破，想要走是随时可以的事，甚至张天那两人都能离开营地，别看他们现在老老实实的，等出去之后，恐怕还会给自己带来麻烦！
　　自己从炼皮初期到后期，时间短得难以想象，要是被这些人传开，肯定麻烦，倒不如趁此机会，解决了后患。
　　不过，这人却不能杀完！
　　想到这，陆长生心中顿时有了决断，于是看向地上的宋丁，“宋兄，还能提刀么？”
　　众人微微一愣，不知道陆长生这话里头的意思，现在不是应该解决污染者的争端么？
　　宋丁喘了口气，心中满是犹豫，若说能提刀，那杀死耿财也凶手也可能是自己，若说不能提，又担心失去了价值，眼前这十二岁的少年可不像表面看起来那么简单。
　　他倒是想说不能提刀，却知道自己身体的状况看着不妙，却还没有达到无法提刀的程度，若是说了谎，被看穿了，反而得不偿失，于是咬牙道：“能提的！”
　　张天和同伴察觉到了不妙，沉声道：“陆长生，你想干嘛？”
　　陆长生道：“勇哥，你确定他们已经被污染了？”
　　田勇本来也不是很确定，只是之前耿财死得莫名其妙，心中不安，才与田勇两人争锋相对，此时一听陆长生的话，反而犹疑了，“这・・・・・・这恐怕――”陆长生眯了眯眼，道：“田兄不敢肯定么？
　　要知道耿财死在这里，肯定是有人被污染了的！
　　既然你不敢肯定，那只能宋兄来说了！”
　　在场的几人都不是傻子，顿时明白了陆长生的打算，这是要让他们互相指认啊。
　　上一句话还是勇哥，下一句就是田兄，若是再犹豫一下，恐怕直接就称呼名字了，这明显的态度顿时让田勇回过神来，顿时叫道：“是！
　　就是张天！
　　还有他的同伙，都被污染了！”
　　反正指证一个是指，两个也是，既然得罪了，就要把他们彻底扼杀。
　　能混帮会的人没有几个是傻子，天真的早死在了哪个旮旯里，成为枯骨。
　　张天怒道：“你胡说八道！”
　　可惜陆长生却似没听到他的话一样，道：“可惜了！”
　　张天和同伴脸色一变，知道陆长生是打定主意要杀了他们，怒声道：“逃！”
　　只是这个位置在屋子内侧，想要逃，只有从门口或者之前被陆长生撞出的缺口逃离，偏偏陆长生的位置刚好位于中间，将出口与他两隔开。
　　他们可不是炼皮后期的强人，能瞬间破开木墙，因此只能硬着头皮冲了上去。
　　“杀！”
　　两把刀狠狠地斩了下去。
　　隐约间似听到了淡淡的虎啸声，这两人对黑虎刀法的领悟和运用绝对在宋丁之上。
　　陆长生眉头一掀，柴刀在手中横斩而出，后来居上，先一步撞在两人的刀口上。
　　“这速度――”所有人心中一惊，这一刻，竟是有种看到柳执事耍黑虎刀法的风采来。
　　尤其是处于攻击范围的张天和同伴，更是感到头皮发麻，柴刀在眼中掠出一道寒光，随后两人手上一颤，叮叮两声，大刀顿时断成两截。
　　一股巨力透过刀身涌来。
　　两人齐齐闷哼一声，撞飞到身后的木墙上，整个人的气势瞬间萎靡了不少。
　　“劳烦田兄出手！”
　　陆长生一脸笑容地看向田勇。
　　后者心中一惊，不敢对上其目光，提刀斩向了张天。
　　“田勇！
　　陆长生身上具有大秘密，他是想要杀我们灭口，你以为帮了他就能逃过一劫么！
　　愚蠢！”
　　张天和同伴怒吼道。
　　田勇心中冷哼一声：不知道谁愚蠢？
　　别说搭上自己，哪怕再来两人，都不会是陆长生对手，还不如顺势而为！
　　打不过就加入！
　　这是唯一的办法！
　　田勇手上的刀没有任何的迟疑，他的实力仅在任良之下，张天两人又受了内伤，不过片刻，就被田勇砍得遍体鳞伤。
　　没过多久，张天的同伴终于是支撑不住，被田勇一刀枭首。
　　到了这地步，他眼中狠辣之色涌起，借着一次破绽，卸下了张天的右手，紧接着又斩断了两条腿，就在他要上去解决哀嚎不已的张天时，陆长生却道：“留他一命！”
　　田勇惊道：“不可！
　　要知道正式帮众和普通帮众不同，若是被人知道，我们恐怕会遭到帮会处罚！
　　擅自击杀帮里成员，要挨三刀六洞十八鞭的！”
　　陆长生当然不是真的想要留张天一命，而是朝着边上的宋丁道：“张天就留给宋兄吧！”
　　田勇脸色一缓，笑道：“这倒是可以！”
　　宋丁心知逃不过这一下，拿过田勇递来的大刀，狠狠地朝着张天斩了下去。
　　一刀直接斩在头上，瞬间毙命！
　　陆长生撇过头，不想去看这些，暗道：果然，能混到这一步的都不是什么善良人。
　　他说道：“关于我的事希望两位能够帮着隐瞒！
　　若是谁出了乱子，我陆长生肯定是饶不了他！”
　　未免两人遇到逼问将他供出来，他继续道：“过不了多久，我就能破了炼皮桎梏，成就炼肉境，等过个一年半载，这三河帮也有我陆长生一席之地！”
　　“M练武学对于我来说，契合度很高，即便是暴露了，帮里不一定会舍得抛弃我，反而是田哥和宋哥你们，前途未卜！”
　　“而且，有我在帮内，以后两位若是有什么难处，我也可以帮衬一下！”
　　陆长生将利弊说了出来，田勇和宋丁若是聪明人肯定会选择帮他保密，若不是，那也没关系，只要不和柳执事那种强人对上，自己也没什么担心的！
　　大棒加萝卜，向来最是有用！
　　田勇听得陆长生称呼自己勇哥，心中惊喜，正如陆长生所说，这对于他来说未免不是一次机会，帮中有人和没人，完全是两种不同的情境，混帮会的，谁不想往上再走一步？
　　于是笑道：“长生请放心！
　　好坏咱拎得清楚！”
　　倒是宋丁，一脸苦笑道：“我这样子，哪怕是回到帮内也没了前途，不过长生兄弟你数次救我性命，我宋丁肯定不会做那种忘恩负义的人！”
　　“宋哥不必担心，有我们在，即便是离开了三河帮，也不至于让你没了饭吃！”
　　陆长生笑道。
　　宋丁一听，心中感激不已。
　　接下来状况良好的两人清理了现场，为了杜绝被发现的可能，一把火将所有屋子都给烧了，又对了一下口供，确保万无一失后，这才往营地外走去。


第42章 章42 故事
　　出了门，宋丁和田勇也发现了浓雾的转变，明白了陆长生为什么要在刚才动手，原来是危机暂时解除的缘故。
　　三人沿着道路往前走，浓雾虽然淡了不少，却没有完全散去，走了一会，忽然看到前方人影绰绰，三人心中一惊，随即听到那头传来惊喝声，“是谁在那？
　　若不说话，别怪我们不客气了！”
　　雾中亮起一团火光，那是火油和箭矢搭配出来的武器，专门应付一些感染者。
　　“别动手！
　　我们是三河帮驻扎在营地的人！”
　　陆长生朝田勇使了一下眼色，田勇连忙高声呼喊道。
　　“站住别动！”
　　那头的声音说道。
　　没过多久，就有十多个影子走出，看到三人，目中满是戒备之色，“两个正式帮众，还有――一个学徒？”
　　他低喃一声，随即喝道：“你们知道规矩，乖乖跟着，不要靠近，也不要乱动！”
　　田勇道：“我们省得！”
　　于是，三人跟在那汉子身后，往雾外走去。
　　到了雾外，又有短打劲装的汉子接过监视的任务。
　　“跟我来！”
　　三人不敢多说，随着此人往远处走，约摸行了千米路程，眼前却是出现了一个宽阔的区域，看地上新翻的泥土，显然是临时开辟出来的。
　　“田勇？
　　宋丁？”
　　两个劲装汉子走了过来。
　　“丁展！”
　　“怎么？
　　你们认识？”
　　带路的汉子说道。
　　丁展道：“见过几面！”
　　带路的汉子脸色缓了缓。
　　“快点过去吧，早点测试，对大家都好！”
　　一行人往另一个方向走去，那里还有一个临时开辟的区域，四周有精壮的三河帮帮众巡逻，只是精力大多放在区域的中心，那里站着一道道身影。
　　荆山村村民？
　　陆长生一眼就看到了李鹰以及身边的几个猎人。
　　荆山村的猎人们驻扎的地方位于营地千米外，没有被雾气笼罩也正常。
　　“你们在这等一下！”
　　带路的汉子说道。
　　田勇似乎担心陆长生多想，解释道：“这是必须的程序，任何被诡事件牵扯到的人，都需要通过驱邪水的测试，以防诡附身在某个人身上，突然爆发，那就是十分惨烈了！”
　　陆长生点了点头，和药老出诊的时候，也看过一次驱邪水。
　　三人等了一会，有人拿着一碗水走了过来。
　　“依次喝！”
　　喝了驱邪水，又等候了十多分钟，那汉子以及边上的人见三人没什么反应后，脸色好了不少。
　　“问题不大，但为了以防万一，你们两人还是暂时和他们待一起，等执事那里开口了，自然会让你们回去！”
　　“不知道这个兄弟怎么称呼？”
　　田勇道。
　　“木刚！”
　　“原来是木兄弟，不知道现在这是什么局面？
　　我看这里来了好多生面孔，荆山镇柳执事管辖下，可没这么多的人！”
　　木刚道：“这我就不清楚了，至于那些生面孔，都是从附近几个镇区调派过来的，如今也只是来了两位执事而已，可能后面还会陆续有其他执事过来，说不定堂主那种层次的人物也会降临！”
　　田勇和宋丁倒吸一口冷气。
　　须知，每一位堂主实力最低都是肉身第五境的强人，一些堂主甚至已经勘破第五境的迷障，成就第六境！
　　这等人物都会过来，这荆山诡真的可怕到这种程度了么？
　　“好了，你们也不用问那么多，安心待在这里就好！
　　有什么事，上面的自然会吩咐下来！”
　　汉子说着转身离去。
　　等他走远了，田勇看向陆长生，道：“我们过去那边吧！”
　　陆长生点了点头。
　　“也好！”
　　田勇搀扶着宋丁。
　　陆长生走在前头，很快地，不远处的李鹰等人就看到了他们，疲惫的表情中勉强挤出一丝笑意。
　　“长生兄弟！”
　　“李哥！”
　　“你们没事吧？”
　　李鹰犹豫了一下，问道。
　　陆长生叹道：“死了很多人，营地那里，就我们三个活了下来！”
　　李鹰惊道：“怎么可能！”
　　要知道，营地里可是有好几个炼皮境武者守卫的，却只活下来三个，这也――太夸张了一些。
　　“一言难尽，你们呢？”
　　“还好，除了一些进山没及时回来的人之外，其他人都没事，就是――”李鹰张了张嘴，目光看了看四周，随后低声道：“兄弟，有件事你帮我看看，是否有什么不对劲的！”
　　“什么事？”
　　“那边去说！”
　　陆长生点了点头，和宋丁、田勇打了声招呼，两人走出人群几米开外。
　　李鹰压低了声音，“我很不安！
　　长生！
　　这几天虽然大家都没事，但是我一直在做噩梦！”
　　他脸上恐惧之色，身子不住地打摆。
　　陆长生道：“你先别乱想，说说是怎么回事？
　　做梦应该不是什么要紧的事！”
　　李鹰摇了摇头，道：“最初的几天我也在这么说服自己，但后来――”他顿了顿，似极力地在压制自己的恐惧，“我没想到会这样！
　　其实在浓雾升起的那一天我就感觉到了不妙，荆山虽然不高，但后山的路很不好走，所以我让大家等等，等这儿浓雾散了，再上山。
　　我李鹰虽然没能修成武学，但这箭术多少也是有几分天赋的，在荆山村中，就是村正也不一定有我这威望！”
　　“但威望有时候不见得就是好事！”
　　“眼看着时间过了正午，营地里的几个妇人找上我，说，他们的丈夫昨晚进了山，到今天都没有回来！”
　　陆长生眉头一挑，“所以你答应了她们，前往荆山？”
　　“是的！
　　老猎人们都说，出猎不过夜，又说荆山乃是山鬼汇聚之地，更是需要注意，但――我想着现在天还没黑，加上那训诫不见得就是真的，于是就带了两个人出去了！”
　　似乎想到了什么，李鹰脸上露出一丝恐惧。
　　“继续说！”
　　他咽了咽口水，道：“我们沿着后山找了过去，那里的路确实不好走，长了很多野草，还有各种奇形怪状的树，当时又有雾，彪子就说：那些东西看着像是诡一样，看着渗人！
　　我看了看，果然是有点像，但也没有多想，说他胡思乱想，有那精力还不如找找大牛和阿正他们留下的标记！”
　　“猎人们有个规矩，那就是进一些深山老林，野草茂密的地方时，需要留下记号，这样哪怕是出了什么意外，也能让后面救援的人及时发现，最不济也能帮忙收尸，不至于弃尸荒野！”
　　“我们找了一下，果然发现了阿牛和阿正他们留下的标记！
　　连忙摸索了过去，但没想到，当我们走到一半的时候，却看到一个人影正站在前头！
　　他――正定定地看着前方，那里有根悬挂着的绳子，随风飘荡！”


第43章 章43 试探（上）
　　“他真的是大牛，我们都没看错，我还和彪子他们确认了，就是大牛，我就叫道：大牛！
　　大牛！
　　是不是你？
　　谁知道大牛却没有听到似的，一直没有理会，我们就走了过去，还没走到一半，就看到大牛沿着那根绳子爬了上去，我们当时也不觉得有什么，脑子里只想着把大牛给拉回来！”
　　“没想到，等我们追上去的时候，大牛已经爬到了一半，我心中一急，就抓着绳子想要爬上去，没想到刚一用力，那根绳子就掉了下来，顺带还有大牛！”
　　李鹰脸上满是痛苦之色，“当时我们就看到大牛摔在了旁边，用血肉模糊的眼睛看着我们，似乎在说：为什么要害他？
　　我怎会害他？
　　谁想到那绳子会这么不结实！”
　　“当时我心里满是愧疚，连忙跑了过去，哪怕大牛死了，也要把他的尸体运回去！
　　没想到当我们带着大牛往回走的时候，浓雾越来越厉害，也不知怎地，就迷了路！
　　怎么找都找不到！”
　　“整整两日，我们就在山里乱窜！
　　饿得两眼发昏！”
　　陆长生道：“那你们是怎么走出来的？”
　　李鹰沉默了一下，道：“如果我说是大牛告诉我的，你信么？”
　　陆长生顿时浑身起了鸡皮疙瘩，道：“你先说！”
　　“我当时又冷又饿，背着大牛的尸体，也不知道走到了哪里，我们都以为自己要饿死在这里了，这时，就听到后面有人说：往这走！”
　　“开始我以为是彪子他们的声音，就说：你确定么？
　　身后的声音嗯了一声。”
　　“我就跟着走了！
　　现在大家都没办法，谁能指一条路，那就走！
　　生死有命！”
　　“就这样，若是到了一些岔路口，那声音就出声！”
　　“不过，没多久，忽然彪子开口问道：哥，你怎么了？”
　　“我说没啥啊！
　　在和彪子说――我顿了顿，因为说话的正是彪子啊！
　　那刚才指路的声音又是谁？
　　于是我又问了阿海！
　　阿海也说；没这回事！”
　　“我听出他们没有说谎，彪子人老实，阿海又是年轻人。
　　这下我就留意了！
　　等再到了一个路口的时候，那声音又响了起来，‘往这条路走！’
　　”“我一边询问，一边扭头寻找，对方应该就在附近，但找了一圈都没有什么发现，我以为是雾气太大，对方藏在其中，我们看不清也正常！
　　但我忽然看到彪子和阿海，他们都奇怪地看着我。”
　　“我说：你们看我干嘛？
　　彪子说：李哥，你刚才又自言自语了！
　　我忽然记起自己似乎没有询问他们两个！
　　于是问道：你们有没有听到另一个人说话的声音？”
　　“他们都摇了摇头！
　　这下我有了不妙的预感！
　　天黑不出猎，出猎不过夜！
　　老猎人们的话在我心中跳了出来！
　　我又询问那个声音，他一直在回答我，然后――”李鹰停顿了下来。
　　“你能想象么？
　　我看到了什么！
　　阿牛的尸体在我背后，一张一闭，原来――是他在说话！”
　　“可是――可是――他已经死了啊！
　　摔得头破血流，后脑勺都能看到里头的脑浆子，背着他都能感觉到身子软软的，骨头都碎成不知多少段了！
　　但是他却闭着眼睛，惨白的唇一张一合，和我说着话！”
　　“当时我就吓得就把他从我后背扔了下去，然后和彪子、阿海一起跑了！”
　　“跑的路，就是死去的阿牛指的！
　　我们跑到尽头，果真到了山下！”
　　陆长生道：“你喝过驱邪水没？”
　　“喝了！”
　　“这事你和其他人说过了么？”
　　李鹰摇了摇头，道：“这东西太邪乎了，能够逃出来我们就觉得够幸运的了，我也不敢和其他人说，不然若是传出去，，不管是府衙还是三河帮都不会让我们好过的！”
　　他说道：“你知道对待这种事，他们是如何做的么？
　　不怕一万就怕万一！
　　若是三河帮正式成员还好，也许还会有考察期，若是寻常人――宁愿杀错，不愿放过！
　　如果仅仅是我也就算了，恐怕会连累整个荆山村！”
　　陆长生摇了摇头，“那你身上有没有什么不舒服？”
　　“这倒是没有！”
　　李鹰说道。
　　陆长生安慰道：“既然喝了驱邪水，想来没什么大碍的！”
　　“唉~希望吧！”
　　李鹰略感失落，不过找上陆长生也是因为信任他，但驱邪水和更强的三河帮成员都没能看出他身体有什么异常，陆长生这里想必也是不行。
　　两人又交流了一些无关紧要的信息，陆长生就到了边上的一块空地上坐下休息。
　　“姓名：陆长生技能：丹术（蓝）、中级箭术（白・精品）、金钟罩（绿）、黑虎刀法（第一式/第二式）（蓝）进化值：210点”这次遭遇虽然危险了些，收获却也十分丰厚。
　　不过两百点进化值却没有让《金钟罩》亮起来，这意味着金钟罩想要提升，或需要更多的进化值！
　　“丹术暂且不管，这东西需要丹方才能利用得上！”
　　陆长生看向的的中级箭术，这东西虽然品级不高，但也算是一种远攻手段，以后遇到小鬼那种飘在天上的，箭术便能取到巨大的作用。
　　“系统，提升中级箭术！”
　　进化值消耗了10点。
　　“技能：中级箭术”“品级：白・极”“特性：百步穿杨！”
　　“继续提升！”
　　消耗进化值15点。
　　“技能：高级箭术”“品级：蓝”“特性：百步穿杨，勾动气血！”
　　陆长生目中精芒一闪，技能和功法不同，功法提升的是自身的本质，也就是各项体能，让本体从弱小个体变为强大个体，而武技则是技的演化，但到了蓝色品级，就能与功法结合联动，达到增强威力的效果。
　　“和武侠世界中的内力和招式差不多！”
　　陆长生暗道。
　　进化值还有不少，完全能够将其中一门进化到绿色，但陆长生暂时不打算动用。
　　几门技能中，他比较倾向于黑虎刀法，但因为黑虎刀法不全，根本无法提升。
　　剩下的丹术受限于丹方，提升品级只是浪费，箭术的话，暂时是够用了！
　　“或是另外找一门功法，或者就是寻求气息武学！”
　　作为这世界的正统，气息武学肯定有其独到之处，若是有可能，陆长生并不打算放弃。
　　休息了一阵，一名三河帮巡逻成员走了过来，当看到身后跟着的一人后，他当即起身道：“药老！”
　　来人正是许久不见的药老。
　　“没想到这么多人都搭进去了！”
　　药老感慨了一声，道：“你跟我来一下！”
　　那汉子道：“希望白执事不要耽搁太久！”
　　药老面无表情地点了点头，“我知道分寸！”
　　他带陆长生到了一个偏僻的空地，目中陡然一厉，道：“老实交代，你是怎么活下来的？”
　　陆长生不卑不亢，“在荆山的时候无意中发现了一株八年份的山参，吞了后，力气变大了许多，当时孙教习说我已经开始炼皮！”
　　药老上前一步，抓住陆长生的手，仔细看了一下，喃喃道：“果然~难道真的是M练之才？”
　　陆长生浑身肌肉微微一紧，死死地盯着药老，像一头蛰伏的猛虎，以药老的实力，他只需要一个短暂的爆发，就能将其生生打死。
　　药老感受到了一丝危机，连忙放开了陆长生的手，表情缓了下来，“不错不错！
　　想不到我的药铺里头还能出一个炼皮境的M练武者！”


第44章 章44 试探（下）
　　陆长生没打算隐瞒太多，经过三次蜕皮后，他的体型看起来不像是以前那般纤弱，其他人倒还罢了，药老这种经常见过他的人，只要稍微留意就能看得出来。
　　等过几天他就要申请成为正式帮众，暴露一点实力倒也不是坏事。
　　药老态度大好，“上次我给你的医书看得怎样了？”
　　“都已经看完了！”
　　“记住了几成？”
　　陆长生本想说个四五成，但看到药老眼中的一丝期盼，连忙将到嘴的五成，变成了十成！
　　“十成？
　　你确定么？”
　　然而药老却没有多少惊喜，反而是皱起了眉头。
　　陆长生正自疑惑，就听到药老道：“百草医书虽然属于基础医术，但却有十多万字，蕴含了多达数百种的药材、药理、以及药方、病症的特性、治疗的手段，其中又有多种药理、病症、药方等有相通或者联系之处，当初便是我也要花整整半年才记了个七七八八！”
　　“而且我和你不同，我有很多时间来看，而你――”药老脸上有点失望，认为陆长生说了谎。
　　陆长生心中恍然，说道：“药老觉得我说谎？
　　这医书知识都是做不得假，只需要一考便知，我除非是脑子灌水了，不然怎么会拿这来开玩笑？”
　　药老惊疑地看着他，“当真？”
　　“自然！”
　　药老沉思了一下，道：“憎寒壮热、头项强痛、肢体无力应该怎么下方？”
　　陆长生想了想，道：“憎寒壮热、头项强痛、肢体无力，属于部分症状，若是伴有咳嗽和异物、胸膈痞满、舌淡苔白、脉浮、按着无力，则是风寒入侵之症，可配败毒散！”
　　“柴胡2克、前胡5克、枳壳2克、茯苓8克・・・・・・用大火煎熬一刻钟、再用文火煎熬一刻钟！
　　一日三次可解！”
　　“若是伴有痢疾、目赤耳鸣，则・・・・・・”药老越听越是心惊，因为陆长生就这几个病症症状说出了好几种可能涉及的病症，以及如何观察乃至给出相应的方子。
　　还有药方的禁忌、用法、方解等等。
　　近乎无一遗漏。
　　便是他也无法做到这种程度。
　　又问了几个问题，陆长生都能在片刻后说出答案，回答的程度，就是他也挑不出毛病，到了这个时候，他心中已经没了一丝的不悦，有的只是欢喜之色。
　　“这令牌你先拿着，明天我再来找你！”
　　药老递出一张铜令，随后匆匆离去。
　　陆长生回到位子上，没看到田勇和宋丁两人，于是朝李鹰询问道：“看到刚才和我过来的那两人没？”
　　李鹰说道：“三河帮的人带他们过去那边了！”
　　陆长生看了过去，那个方向伫立着好几顶临时搭建的帐篷，防守严密，一看就知道不是寻常人住的。
　　多半是那几位执事。
　　又过了一会，几名正式帮众走了过来，“陆长生？”
　　“我是！”
　　“随我们来！”
　　陆长生心中一凛，跟着走了一会，发现方向竟是那小山坡上的营地。
　　带路的几人似得了命令，沿途的几波守卫打了几声招呼，就让开了身子，走到一个帐篷前，一名三河帮的汉子走了上来，目光在陆长生身上一瞥，道：“你就是陆长生？”
　　他话中淡漠，一身炼皮后期的气势毫无掩饰。
　　陆长生脑海中浮现出前世警匪片中，许多审讯的套路，此人恐怕是想要提前给自己造成心理压力，为之后的审讯提供便利。
　　倒是一个妙人！
　　想到这，脸上露出惊惶的表情，道：“是――我是陆长生！”
　　那汉子皱着眉头不说话，若是寻常人，遇到这场面肯定是心理压力顿增，但陆长生可不是一般的人，甚至实力都比此人强上数筹，怎么可能会放在心上。
　　“等会进去当心点，柳执事可不像我那么好说话，说错了，就能把你剁了！
　　骨头扔狗吃！”
　　“小的知道！”
　　“好了！
　　进去吧！”
　　汉子梁真当先走了进去。
　　陆长生跟在后面，进了帐篷。
　　里头铺了软绵绵的地毯，一个气势不凡的男人坐在正前方的椅子上，颇有种不怒自威的感觉。
　　“大人！”
　　两人行了礼，那男子就开始询问陆长生在营地中的遭遇。
　　陆长生‘诚惶诚恐的’地将遭遇说了出来，不过这说法自然不能是百分百真的，很多东西都是他和田勇、宋丁核对过，其中尽量弱化了他在里面的影响。
　　说完之后，柳占坤坐在不动，脸上露出思索之色。
　　陆长生不敢搭话，眼前这人可比孙立之流厉害太多，他有种预感，若是和对方动手，自己可能撑不过一招。
　　这就是执事的实力么？
　　心中暗惊。
　　这时，那柳占坤看了过来，一双鹰目锐利之极，“你说的这些都是真的？”
　　“不・・・・・・不敢欺瞒大人！”
　　“我柳占坤对于自己人向来大方，但若是谁骗我，那可是要不死不休了！”
　　陆长生低下头，一副惶恐的样子。
　　一看这态度，柳占坤顿时挑了挑眉，挥了挥手，道：“出去吧！”
　　“是！”
　　梁真朝陆长生道：“走吧！”
　　出了营帐，梁真拿出了一个玉瓶，“里面装的是一瓶生血丹，是执事给你的奖励！
　　不过你要考虑好了，执事给的东西，拿了就要负责！
　　要是以后被知道说了假话，那就要面对他的怒火！”
　　陆长生接过玉瓶，道：“小人哪敢胡说！”
　　那就好！
　　陆长生走出营地，长出了一口气，看向手中的玉瓶。
　　这东西虽然是个烫手山芋，但却不得不拿。
　　刚才自己要是有一点犹豫，恐怕后续的麻烦会不少。
　　至于以后――陆长生哂笑一声，以后的事，谁说得清楚。
　　回到原处，宋丁和田勇走了过来，“怎样？”
　　“没啥问题！
　　现在这情形，我们还是保持一些距离比较好！”
　　陆长生说道。
　　三人暗自点头，各自找了个位子坐下。
　　到了翌日，此地的监督才松散了许多。
　　药老一早就过来找陆长生，见他没什么事，便道：“先回镇上！”
　　陆长生点了点头，为了避嫌，也没和其他人打招呼，就跟着药老往荆山镇走。
　　路上不时间可以看到三河帮的帮众身影，大都是正式帮众级别，陆长生心中暗记，发现短短的一个多时辰，就遇到了不下百位，这意味着此时荆山区域，恐怕有数百个炼皮境武者。
　　三河帮的势力第一次在陆长生面前展现出冰山一角。


第45章 章45 三险
　　因为陆长生表现出良好的潜力，药老的态度比任何时候都要好，见陆长生看着路过的三河帮的一行队伍，便解释道：“三河帮可是一府巨头，整个青府有多少个类似荆山镇这种镇区，连我都不清楚，估摸着应该有数百个，青府就管辖了数十个之多，这还不算一些大城！”
　　“每个镇区至少有一名执事镇守，如三水镇、万元镇这种资源丰富的镇区，甚至有几名执事级的成员镇守！”
　　“那府衙呢？”
　　“府衙？”
　　药老嘿嘿笑了一声，“你在荆山镇，可有见到府衙的门户？”
　　“没有见过！”
　　“也是，你平常都杵在药铺里，没见过也正常，以后没什么事，你可以自己活动！”
　　“说到这府衙，算是比较特殊，府衙乃是大宋掌控地方的门户，若是百多年前，谁都不敢轻触其锋，但如今朝廷式微，府衙力量大不如前，位子上的那位倒也是有远见，在上位的时候就竭力收缩各地府衙力量，力求稳住九府的各个城池！”
　　“所以除了有限的部分镇区，和城池之地，其他地方，府衙的力量基本能够无视！”
　　“就我们荆山镇的府衙，最好的时候，也就一名炼皮后期的武者坐镇！”
　　陆长生留意到了药老话中的信息，“药老提到百多年前，那时是不是发生了什么，才让大宋式微的？”
　　药老道：“这我也不清楚，当今流传最广的，应该是因为诡祸！”
　　“诡祸？”
　　药老点了点头，慎重地道：“你现在的实力层次也上来了，以后少不了会和诡打交道，现在有时间，便和你说说一些需要注意的事情吧！”
　　“诡，是一个很危险的东西，它们是一种诡异的个体，神出鬼没，寻常人面对诡，只有死路一条，唯有气血浑厚的武者，才能与其对抗。
　　很多乡野说书人说了许多离奇故事，其实都是诡的一种体现，诡有幻、怨、灾、灭四级，我们遇到的一般都是幻级，幻级诡不一定能马上要人性命，但若是怨级，那就可怕了！”
　　“药老，这荆山诡会不会是――”“在这次事情之前，荆山诡不过是一只比较特殊的幻级诡，但现在――应该已经可以确定是怨级！
　　只是还没完全苏醒而已！”
　　“此事我们无需介入，不管是药铺还是铁器铺，都属于后勤类，我们需要的是，将东西准备好，送到山上即可！”
　　药老接着说道：“在这荆山区域，你需要注意两个地方！
　　嗯~现在是三个地方了！”
　　“第一个，是荆山镇西边五里的乱葬岗，那里有一处诡地，名为‘尸坑’，里面可能有怨级诡的存在，不过尸坑是天然深坑，没人知道里面有多少诡，只要不离开尸坑，我们也管不着！”
　　“第二个，就是镇内的柳家古宅！
　　里面有个诡，我们称其为‘红衣’，杀之不死，因此只能封锁！”
　　“第三个，原本是没有的，现在出现了！”
　　说着指着荆山。
　　陆长生点了点头，好奇道：“为什么荆山镇不搬到更远的地方？
　　偏偏要和诡为邻？”
　　药老苦笑道：“谁说没搬的？
　　首先，不管是乱葬岗的尸坑，还是柳家古宅内的‘红衣’，都是后于荆山镇出现的，它们出现后，许多原本荆山镇的富贵人家都举家搬迁，只留下一些门面在此，如今只剩下小部分人，至于那些寻常人家，在镇子扎根多年，又岂是想搬就搬的？
　　只要没出什么大事端，自然没人愿意这么做！”
　　“那为什么不请帮内高手把诡给灭了？
　　一劳永逸！”
　　陆长生可不以为诡能够永远安于现状。
　　药老摇头道：“不是不请，而是――没办法彻底解决！
　　尸坑刚出现的时候，埋葬了我们三河帮的一名堂主！
　　‘红衣’倒是好解决些，但没人愿意出手！”
　　“为啥？”
　　“因为要考虑值不值得！
　　武者灭杀诡，就要磨掉诡物蕴含的奇异能量，我们称之为‘诡能’，那需要消耗武者大量的气血，会影响到武者本身实力的发挥，所以不是必要的话，没人愿意去招惹诡！”
　　“低级的白幻级诡也就算了，正式帮众都能解决，执事级的人出手磨灭这种层次的诡物诡能，花个几个小时就能完全消除影响，但到了黑幻级，需要花掉数天乃至数十天，到了血幻，这个天数还会往上激增！
　　若是怨级，先别说能不能灭杀，就是能灭杀，也需要数以年计的时间去消除诡能的反噬！”
　　“这么长的虚弱时间，没人能够无视，若是在这阶段被敌对帮会的人盯上，那才是死得冤！”
　　“每个帮会心中都有杆秤，遇到诡便会考虑值不值得！
　　帮会就是这样，没人会傻傻地出手！”
　　陆长生道：“那这样的话，谁都不会去灭杀诡异了吧？”
　　“是啊！
　　但帮会可不是善堂，底层帮会成员无从选择，安排到了就要上，到了执事职位，便有轮值指派！
　　想逃也逃不了，除非――”说到这，药老脸上露出一丝神秘的笑意。
　　这是卖关子么？
　　年纪也不小了，还这么调皮好么，不过怎么说都是现任上司，于是配合地道：“除非什么？”
　　“除非是丹堂一员！”
　　药老有些自豪地道：“丹堂在三河帮中地位特殊，若是成了丹师，哪怕只有一品，地位也在寻常执事之上！”
　　“这可是三河帮中少数几个不用轮值的堂口！”
　　“那要怎样才能进入丹堂？”
　　“很难！
　　以后有机会再和你说！”
　　两人一边走一边交谈，等陆长生再抬起头，已经到了荆山镇，沿着官道进了镇里，很快地就回到了百草药铺。
　　“药老！”
　　郑二牛听到开门声，走了过来，看到仅有陆长生一个人跟在身后，目中掠过一丝异色。
　　药老点了点头，朝陆长生道：“你这几天在镇上贴几张招人的告示，如今是非常时期，堂口杂役处没什么人，通过他们那里还要浪费不少时间，荆山上不知会发生什么，药铺里的人手要添一添，数量就暂时定二十人吧！”
　　特殊时期，像药铺、铁器铺这些铺子是可以自己招收人手的。
　　“药铺要尽快运转起来！
　　这段时间你辛苦一下！”
　　药老说完就出了门。
　　但郑二牛已经惊得目瞪口呆。
　　他在百草药多年，哪怕是药童领头都没得到药老用这种亲善的口吻交代事情。
　　陆长生笑道：“药老一直都是那么和善的人！”
　　我信你有鬼了！
　　郑二牛呵呵一笑，“恭喜你了！”
　　“还要谢谢牛叔的照拂！”
　　郑二牛连连道：“没有没有！
　　是陆小哥有能力天赋！”
　　心中则是道：我在这这么多年，多少药童想往上爬都没能成功，这不是能力是啥？
　　“牛叔还是叫我长生好些！”
　　郑二牛摇了摇头，不管陆长生如何说，都不改口。
　　这是一个没什么心机的本分人，难怪能在百草药铺待这么多年。
　　“小哥先忙着，要是有什么事唤我一声就好！”
　　郑二牛退了出去，脚步都变得轻快了不少。
　　陆长生摇了摇头，从抽屉里拿出纸笔，写上招人告示，等墨迹干了之后，就出了门，不多时，就在镇子两个出口上找了个位置，把告示贴了上去，然后又到了镇上最繁华的酒楼‘福安楼’前，门前打扮体面的小厮看到陆长生，眼睛一亮，转身进了酒楼，不多时，一个满脸堆笑的掌柜就跑了出来。
　　“这位爷您是不是要吃饭的？
　　往里头来！
　　往里头来！”
　　说着就要拉着陆长生的手。
　　真个亲热！
　　果然，不管是哪个世界，能够把吃食做大的，都不是简单人！
　　陆长生却是没有心思应付这些，将几份告示送了出去，“这是药老吩咐的，百草药铺如今缺人，我看你这人流蛮多的，借个位置用一用！”
　　“小事一桩！
　　小事一桩！”
　　掌柜的自然不可能因为这点小事触怒百草药铺，连忙让人把告示粘贴好。
　　陆长生见小厮手脚麻利，心中一动，笑道：“我这里还有几份告示！
　　掌柜的让人帮忙把它们都贴到其他地方吧！
　　药老那里可是着急用人！”
　　掌柜没想到陆长生来这么一手，脸色一苦，不过好在不是什么大事，只好点头道：“放心！
　　放心！”
　　PY一本好看的书：《女帝背后的男人》　　现代都市的职场新人，吴琼。
　　大周皇朝新登基的女帝，武雉。
　　当两个时空的职场男和女帝，开始每隔一天，互换一次身体之后。
　　“你昨天好棒，今晚……
　　今晚你还有空吗？”
　　看着面前紧咬嘴唇，微微脸红的美女，吴琼一脸懵逼。
　　【武雉！
　　你用我身体做了什么！
　　】　　……
　　……　　“陛下！
　　您怒斥匈奴使臣的模样，虽令臣等佩服，但、但女色误国啊！”
　　看着面前跪了一地的大臣们，武雉也是一脸懵逼。
　　【吴琼！
　　你用我身体做了什么！
　　】　　本书又名《你用我的身体都干了什么？
　　》《你的职场，不，是你的帝国》《真不是我泡的你们》《把狗栓起来撑死》　　有兴趣的可以去看看！


第46章 章46 朱果
　　小厮接过告示就要走，陆长生叮嘱道：“一定要在人多的地方贴，贴显眼一点，要是之后被我看到你偷奸耍滑，饶不了你！”
　　小厮连忙点头。
　　老陆童鞋满心欢喜，奋斗多日，终于能走上驰名双标的人生，这感觉还真的不赖，难怪阶级无论是哪，都无法消除。
　　这才是世界的本质，想要推翻，无异于龙傲天逆天，难上加难。
　　回到药铺，借着查看寝室宿舍的便利，将药童们的屋子搜刮了一遍，人都死了，好东西留着也是浪费，重点当然是在孙教习的屋子，不过这种武者有什么值钱的东西，大都是随身携带，不方便携带的才会藏在屋子里头。
　　陆长生花了不少功夫才从床底地砖上找到了一个空隙，里头埋了一袋银钱，银闪闪的正道之光让他颇为感慨，仔细一看，估计有百两，倒是铜子比较少，仅有七八串，一串100铜，其中两串看着颇为熟悉，应是上次自己贿赂孙立的铜子。
　　兜兜转转，又是一个轮回。
　　既然你这么爱我，那我也不能辜负你的好意！
　　于是将银钱铜子包好，塞到贴身衣物里头。
　　回头分两份，起码要有八成进药老的口袋。
　　这是规矩，虽然自己可以省略这步骤，但他总觉得药老身上还有好处可挖，为了银钱导致药老新生隔阂，就是因小失大了。
　　百两可能只是药老一次出诊的费用，或许连他都不是很在意，但自己不同，态度要正，至少表面是这样。
　　除了这些，便没了其他东西。
　　于是叫来了郑二牛，将屋子清理一下，该烧的烧，该扔的扔，死者为大这说法在这里可行不通。
　　拳头为大倒是真的！
　　然后他又跑到了侧院的药圃，那里是药圃的种植区，里头有好几种珍贵的药材。
　　“怜星子、黄精、金线莲――”陆长生眼皮一跳，在药圃的角落里看到了一株造型有些特别的植株，有半人来高，但底下的泥土却是有些平实，一副久无人打理的样子。
　　郑二牛走了过来，见他看着那植株出神，说道：“这东西是药老弄回来的，有大半年了，但什么都没能结出来，药老开始还对它抱有一些希望的，后来随着时间的推移，心思就淡了许多！”
　　“药老不知道这东西是什么么？”
　　陆长生心中一动，问道。
　　“应该不知道，不过我听药老说，他发现这东西的时候，这家伙长在什么宝地上，四周无任何杂草植被，还有一条大蛇守护，因此才将其移植回来！”
　　等郑二牛走远了些，陆长生目中激动之色一闪而过。
　　郑二牛所说的‘宝地’在医术之中被称为‘地脉’，是一地精华所在，有的地脉诞生出各种矿石、奇树、湖泊等，有些则是会孕育出奇药。
　　眼前这颗植株，便是奇药的一种，植株整体翠绿，和一般的植株并无多大区别，但若是仔细观察，就能看到枝叶中蕴含着一些红色的脉络。
　　陆长生脑海中蹦出了一个名称来！
　　朱果！
　　“看来药老是真的不知道这植株的底细，否则就不会让这朱果植株在角落里自由生长了！”
　　朱果价值非凡，按照记忆中，应该是属于二品药材，哪怕是自个吞吃了，都有不俗的效果。
　　自己没有离开药铺是对的，否则要找到这种层次的药材可不容易。
　　几乎所有的资源都被帮派把控，想要另外找寻资源，绝对是非常困难的。
　　整理了一下情绪，陆长生回到屋里，片刻后就到了药铺前头。
　　药老出门，掌管药铺的事情就落到自己头上，十多个药童死得只剩自己一个，铺子里冷冷清清、他也不介意，本想拿出宋丁的黑虎刀法秘本来看，提升其他两式的入门进度，但想到这里人多眼杂，若是被发现了，那就不是一件小事，于是暂且作罢。
　　正寻思着要找点什么事做，就看到门外传来声音，随后一个小子弱弱地走了进来。
　　“什么事？”
　　“请问，这里招药童么？”
　　陆长生点了点头，看来告示起了作用。
　　药童虽然是高危职业，但卖命钱十分丰厚，对于很多贫困家庭来说，值得冒险，若是孩子足够的幸运，成为三河帮正式帮众，那就是赚大发了。
　　穷人不怕辛苦劳累，甚至丢掉性命，就怕没有一点希望。
　　“识字么？”
　　“我念过半年私塾！”
　　那孩子说道，两只手夹着身子，脸上闪过一丝急促。
　　一看就知道这话说的有水分，荆山镇有几个私塾，但并不是面对穷苦人家，大多是一些有余钱的人才能进去，这小家伙说自己读过半年，基本上可以肯定是假的。
　　多半是偷学成才！
　　陆长生也不介意，药童的要求并没有那么高，更何况现在是非常时期，要不是因为药童辨认的药材上标注了字，恐怕连识字这个条件，都可以略去。
　　“认一下上面的字！”
　　陆长生指着后面的药柜贴着的字条。
　　“百川、紫苏、蛇皮・・・・・・”那小孩一连念出了十多种药材的名字。
　　陆长生点了点头，“和家里人说了吧？
　　药童可不是什么人都能当的，也许哪天都丢了性命，要是没问题，到时候再过来，每个人都有5串铜子领！
　　不过话说在前头，领了钱，你的命就不属于你了！”
　　顿了顿，敲了一下桌面，嗒嗒声和小孩的心跳声几乎一致。
　　“命――属于百草药铺！”
　　小孩脸色发白，但想到家中情况，还是点了点头。
　　“叫什么名字？”
　　“陆小猴！”
　　陆长生执笔的手顿了一下，“名字不错！”
　　陆小猴仰起了脖子，道：“是我阿爹起的名字！”
　　“好了！
　　你先回去吧！”
　　陆长生说道。
　　陆小猴正要走，忽然记起了什么来，弱弱地道：“那――要是识字比较少的，你们这里可以要么？”
　　不等陆长生开口，他连忙解释道：“她很努力的，这几天一直在跟我学字，用不了半年，不！
　　是三个月，就能和我学得一样好！”
　　陆长生想了想，道：“之后再说吧！
　　当不了药童，未必不是一件好事！”
　　识字是药老定下的条件，他也不好逾越。
　　陆小猴有点失落地离去。
　　看着那干瘦的背影，陆长生无奈地摇头，若不是他有金手指，陆小猴就是自己的写照，在这拳头为大的世界里，文抄公没有任何存在的意义，经商也不仅仅靠得是脑子。
　　・・・・・・陆小猴离开了药铺，转过好几条街，渐渐地，四周的建筑变得低矮而充满贫困的气息，骨瘦如柴的孩子睁着眼睛在废弃的下水道旁蹲着，看到一些寻常见不到的异物，无神的眼睛才出现一丝神采，然后飞快地将其抓了起来，似乎担心被人抢了去，待看到那异物不过是一块破布后，才失望摇头，继续盯着。
　　面黄肌瘦的大人来来往往，时而有人提着一些野味回来，便是引来一阵垂涎。
　　陆小猴羡慕地看着，然后到了地儿，推开了虚掩的木门。
　　里头，一个瘦弱的女孩正盯着一本发黄的书看，听到开门声，身体先是一紧，见是陆小猴，才松了口气，道：“小猴？
　　你回来了！”
　　“嗯！
　　大姐又在认字么？”
　　“是啊！
　　认了字才能找到好的事儿！”
　　女孩五官不错，但皮肤很粗糙，身子干瘪干瘪的，一副营养严重不良的样子，自然没有任何美感。
　　陆小猴道：“大姐今天没出去找小哥么？”
　　女孩摇了摇头，一脸的黯然，“我找了他这么多天，荆山镇都跑遍了，也没看到影子！
　　恐怕――”


第47章 章47 霸道
　　“不会的，大姐！
　　小哥肯定能逢凶化吉！”
　　陆小猴安慰道，本想马上告诉女孩自己找到了差事，但转念一想，不如拿到了铜子再给对方一个惊喜。
　　过了片刻，他吃了些干菜稀粥，就出了门，到了百草药铺前，看到几名和他年纪差不多的少年从陆长生那里拿了银钱，心中的一些犹豫顿时消失得一干二净，小跑过去，“小大夫！
　　我过来了！”
　　陆长生点了点头，道：“家人没跟过来？”
　　跟来的话，拿到银钱就能给家人带回去，很多少年都是这么做的，如果不是这样做，那就是私下跑出来，药铺虽然不用顾忌这些，但也怕烦心，所以在招人之前都会让人回家再考虑一下，顺便和家人沟通沟通。
　　陆小猴道：“家人都死光了！
　　只有一个大姐！”
　　“拿了钱就要留在这里了！
　　你确定要现在拿？”
　　“不能离开么？”
　　“不能！
　　要是不得允许离开，打断腿都是轻的！”
　　“那――我先回去一下！”
　　陆小猴说道。
　　陆长生点了点头，看向旁边的几名拿了钱的药童，“牛叔，这些人麻烦先帮我安排住下！”
　　“好的！”
　　说完看向那几名少年，道：“你们跟我来！”
　　陆小猴跑回住处，见女孩依旧在看书，便是拉上她的手，往外走。
　　“怎么了，小猴！”
　　“大姐！
　　我找到差事了！”
　　陆小猴停了下来，一脸得意地道。
　　女孩诧异地道：“你这身子骨比我好不到哪去？
　　长得又是难看，谁会请你做事？”
　　陆小猴恼怒道：“哪有这么说人家的？
　　不是应该・・・・・・应该夸我一下么？”
　　“好好・・・・・・好！
　　夸你夸你！
　　快跟姐说说，是什么差事，看看姐我能不能做得？”
　　“是药童啦！
　　我跟那小大夫提了，虽然没有答应，但也没有拒绝，只说等等看！”
　　“药童！”
　　哪知女孩一听这个，顿时脸色微变，惊喜地道：“是不是百草药铺那边？”
　　“对啊！
　　大姐你那么欢喜干啥？”
　　女孩连忙走了出去，道：“我弟弟就是在那里做差事的！
　　应该・・・・・・也是药童！”
　　她记不得清楚，但从村里来的时候，听阿爹说的，所以这些天只要有空就往药铺那边跑。
　　“哎~”陆小猴叫了两声，见她走得匆忙连忙跟了上去。
　　陆长生正和一个新来的少年交谈着，就看到一个女孩瑟瑟地走了进来，正要询问，后者忽然像是抽了一样，一脸激动之色。
　　“阿生！
　　阿生！
　　是你么？”
　　他愣了一下，然后就看到女孩扑了过来。
　　“等等！”
　　他的手掌挡在跟前，道：“你是――”“我是阿姐啊！”
　　“阿姐？”
　　陆长生感到脑瓜子嗡嗡的，像是前世看小品说的那样，扶了扶额头，跟旁边的少年道：“你先待一边去！”
　　那少年哪敢多说，乖乖地站到一边。
　　陆长生满意地点了点头，这才看向女孩，“你跟我进来一下！”
　　让郑二牛在外面看着，他和女孩往里头，陆小猴正跑了进来，看到这一幕，也跟了上去，却被郑二牛给拦了下来。
　　“阿生！”
　　女孩惊了一下，担心郑二牛伤害陆小猴。
　　“没事！
　　牛叔很好说话的！”
　　进了后院，陆长生道：“我之前和药老，额~也就是药铺的主人出去，遭了意外，伤到脑袋，所以很多事记不清了！”
　　“啊~那你现在没事吧？”
　　女孩着急地道，就要过来。
　　“没事没事！
　　只是记不得以前的事情而已！”
　　陆长生大感头痛。
　　穿越不都是孤儿身么？
　　怎么忽然变了风向！
　　那些狗屁作者真是不按规矩行事，差评！
　　“原来是这样，我还以为――以为不认阿姐了！”
　　女孩松了口气，干瘦的脸上露出笑容。
　　“阿姐――”陆长生顿了顿，迅速地适应这个称呼，“你是怎么跑来这里了？”
　　“唉~”女孩叹了口气，将事情娓娓道来。
　　原来是不久前田里遭虫灾，原本要收获的粮食基本上被吃了个干干净净，村里没得吃的，哪还不心慌？
　　若是春秋夏三季也就算了，河里的鱼、山上的野兽、药材什么，也能勉强过活，但眼下很快就是冬季了，到时候大雪封山，往山上跑，难有收获不说，一不小心就能冻成冰条子。
　　于是有关系的，自然是四处找关系，没关系的，也让家里的年轻人往镇上走，找个差事，也好换点银钱让家里头渡过这段苦日子。
　　知道陆长生记不清以前的事，女孩便是将家里的情况说得个详细，甚至有几分田地都无一遗漏。
　　好在小村庄里没啥家产，三下两下就说得个七七八八，因此陆长生才没有打断她的话。
　　陆小猴则是村里另一户人家的孩子，跟着她一起出来，因为年纪小，再加上陆长生离开村子早，才不认得陆长生的面孔。
　　说完之后，女孩伸手摸进了贴身衣物里头。
　　陆长生正要阻止，却见她掏出了一个绣花布，里头包了一些东西，塞到了陆长生手上。
　　掌心还有温热的体温。
　　女孩道：“阿生，这是阿爹和阿母让我带给你的！”
　　“是什么？”
　　陆长生打开一看，顿时苦笑不得。
　　里头竟然是一些碎银和铜子。
　　女孩四下看了一眼，道：“阿爹说，你在药铺当药童很危险，若是有银钱给那些大夫什么的，也好让他们照顾一下，要是有什么危险的事，也能躲一躲！”
　　陆长生点了点头，心中倒是有几分温暖，对于这个突如其来的陌生家庭，有了些许不同的感觉。
　　他笑了笑，道：“这些银钱我收下！
　　不过你也帮我带点东西回去给他们！”
　　女孩道：“不行，你在药铺里肯定很花钱！”
　　陆长生板住脸，一股淡淡的气势涌出，顿时把女孩唬住了，“听我的！”
　　说完，回屋子拿出了一个小包裹来。
　　女孩一打开，顿时嘴巴大张，久久合不上来。
　　小包裹里都是银子，最起码都有十两。
　　“阿生――”“放心！
　　这些都是药铺主人赏的！
　　现在我在药铺中地位很高，药铺主人很看好我！”
　　陆长生说道。
　　“那・・・・・・那・・・・・・”女孩还是犹豫，她本想把银钱交给弟弟，便在荆山镇找份差事，没想到被现实狠狠地捧了一把。
　　“家里拿这些银子出来，肯定没什么余钱，小弟又是长身体的时候，这些银钱拿回去也好让他们能过个好年！”
　　陆长生的语气带着无可置疑。
　　女孩下意识地就点了点头。
　　出了铺子，看到陆小猴和几个新过来的药童站在一起，郑二牛正在给他们嘱咐一些注意事项，陆长生直接道：“陆小猴！”
　　陆小猴疑惑地看着陆长生。
　　“你不合格！”
　　陆长生淡淡地道。
　　见陆小猴一脸不可置信的表情，又补充了一句：“我说的！”
　　不要怀疑！
　　就是这么霸道！
　　・・・・・・　各位大佬行行好，来点票票打赏，作者家快没余粮了~就靠着各位大佬过日子了！


第48章 章48 丹师铁券
　　封门村离荆山镇好多里，陆长生当然不能让大姐一个人回去，既然是和陆小猴一起过来，那就一起回去，也好有个照应，陆小猴家中无人，想必大姐不会让他孤身离开。
　　当药童不是什么好差事，自己肯定在这里待不了多长时间，况且荆山上不知道会发生什么，到时候药童不见得就能置身事外。
　　当天下午，陆长生就把大姐和陆小猴送出荆山镇，为了保险起见，还找了带两人来的族叔，给了一两银子，让他送两人回陆家村。
　　安排妥当后，他回到药铺，到了傍晚就招满了二十个药童名额，如此快的速度，倒是让郑二牛吃了一惊。
　　只说道：“以往不是没有过突发情况，药铺里的药童太少，又急需人手，所以药老就让人去贴告示，最多的时候，一天也就能招到三五个！”
　　“荆山镇识字，又愿意做药童的并不多，家庭殷实的肯定不会让自家孩子做这门差事！”
　　郑二牛顿了顿，说道：“不知道是不是和最近发生的事有关！”
　　“什么事？”
　　“早上送菜的农户跟我诉苦，他们那里的菜园子很多菜遭虫，收成受到了影响！
　　送往酒楼的菜价格都提了好几层了！”
　　“虫灾？”
　　陆长生想起大姐说的，那时还以为虫灾只是小部分区域，现在看来恐怕有点超乎想象。
　　“唉~真是人祸未定，天灾又起！
　　这世道――”郑二牛哀叹了一声，脸上又有庆幸。
　　在百草药铺做事，虽然身不由己，但却能保证基本的安生。
　　就算是在大户人家，也不知啥时候会被赶出门。
　　说了一会话，药老从外头走了进来。
　　郑二牛低着头离开。
　　药老看着陆长生，道：“今天的事办得怎样了？”
　　“20个药童都已经招到！
　　现在已经安排好住处，明天就可以开始教他们做事！”
　　陆长生说道。
　　药老疲惫的脸上露出一丝满意之色，似没想到陆长生能这么快就办好，笑道：“办得不错！”
　　他走到位子上坐下，拿出一壶酒，喝了一口，随后道：“长生，你跟我过来！”
　　陆长生心中微微一震，连忙将药铺门关好，跟着药老进了里屋，待看到药老走的方向，心中顿时起了一丝期待。
　　里屋左侧为药材库房、研磨房等，而右侧则是药老的起居之处。
　　药老带他往这里来，显然不是交代一般的事情。
　　用钥匙开了门，进了屋子，药老从一排类似药柜的抽屉里头拿出了一物来，用黑布包裹，郑重地放到了桌上。
　　“你打开看看！”
　　陆长生将黑布掀开，心中微微一惊，还没掀开黑布的时候，他就猜测这应该是一本书籍，但没想到并不完全是，而是一本‘铁书’。
　　当然，用‘铁书’来形容不见得合适，只是颜色类似，不管是封面还是书页。
　　手掌刚贴到书面上，一股冰冷的感觉涌上手心。
　　吧嗒一声。
　　铁质封面应声而开。
　　当看到书页后，不由得微微一愣，却见这第一页，竟是空白的，金属质感的页面光滑如镜，却没有任何多余的纹路。
　　正自奇怪之时，他神色一凝，整个视野都出现了一丝恍惚，然后眼前一阵扭曲，那光滑的镜面上，忽然掠过一丝光华，没有光彩夺目，却瞬间吸引了他全部的心神。
　　紧接着一个个黑色的文字像是苏醒的黑蚁，缓缓地铺展开来，落入他的视野中。
　　许久，待他回过神来，抬头一看，就见药老坐在对面，脸上带着一丝掩饰不去的笑意。
　　“刚才那是――？”
　　“丹师铁卷！”
　　说完，一副高深莫测的样子。
　　陆长生很是配合地道：“这丹师铁卷又是啥？”
　　“丹师是高贵的职业，但不是什么人都能成为丹师的！
　　这铁卷，就是测试丹师资质的一种器具！”
　　“好神奇！”
　　“是啊！
　　我记得我第一次测试的时候，也是这么说的！
　　丹师铁卷乃是测试丹师资质的一门器具，来源很少人知道！
　　只知看这铁书的时候，若是没有资质的人，看着平平无奇，就是铁书一卷，若是有资质的人，便能看到扭曲的世界，以及烙印在里面的丹法文字！”
　　“丹法可让我们神清目明，大脑始终保持在最佳状态，无论是炼丹还是控火都有巨大的好处！”
　　“要知道，炼丹并不是一时半刻的事，普通丹药也就罢了，若是上了品级，数日功夫出一炉丹都是正常！
　　据说有些丹药，消耗的时间数以月计！
　　若是没一个清醒的头脑，根本禁不住如此折腾！”
　　“丹法属于丹师的根本！”
　　“丹师又是每个势力的座上宾，一个势力，只有强大的武力并不完整，还要有品级丹师才算得上是一个成熟的势力！”
　　陆长生心中一动，道：“药老，有个问题我想不明白！”
　　“你说！”
　　“丹师既然是每个势力必需的配置，为什么不大肆测试？
　　那么多人，总归有一些有这些天赋的！”
　　药老肃然道：“你且记得，若是你以后到了帮里，别轻易问其他丹师这些问题！”
　　说到这，脸上露出复杂之色，“很多时候，这世上真正阻挡人的不是天赋，而是人心！
　　当人拥有了某些独特的能力，从而享受到了能力带给他的地位、金钱、权势，便会不由自主地去阻止这些能力的扩散！”
　　“有的时候，诡不见得就比人可怕！”
　　药老摇了摇头，似乎没了谈论这些的兴致，说道：“你每天可以过来这里一个小时，观看丹书铁券！
　　里面的字虽然不多，但却极其考验人的意志和精神！
　　等看完了――”他顿了顿，道：“我会带你见一个大人物！”
　　陆长生脸上露出喜色，道：“谢谢药老！”
　　药老道：“谢谢的话，放在心上就好！”
　　“对了！
　　你暂时不要申请成为正式帮众，这段时间并不合适！”
　　药老说道。
　　陆长生忽然想起在荆山营地的时候，孙立说过帮他申请了铁令，不知道会不会有影响。
　　药老一听，道：“还有这回事？
　　应该是没有的！
　　若是孙立帮你申请，绝对不会跳过我这里！
　　怎么说你也是我手底下的人！”
　　陆长生顿时放下心来，把丹师铁卷合上，交给了药老。
　　“荆山上现在还好吧？”
　　“暂时没什么问题！
　　不过――后面的局势可能会有点严峻！”
　　药老说道。
　　“为什么？”
　　药老叹了一声，幽幽地道：“现在高层有猜测，荆山上的诡，可能不止一个！”
　　陆长生心中一震，想起了李鹰的话来。
　　‘老猎人们说，荆山是个诡窝・・・・・・’想到这，心中便是多了几分紧促，于是说道：“药老，我听说正式成员都能兑换一些武学，不知道我现在可不可以也兑换一些？”
　　“那需要贡献点的！”
　　药老说道，但考虑到如今是非常时期，再加上其中多少有自己的部分原因在内，于是便道：“帮内的武学不能教给你，不过我这里有几门武学，你可以拿去修炼一下！
　　记得，不要外传！”
　　说完，回身将丹师铁卷放入抽屉内，又从另一个抽屉中拿出了几本簿子，都是气息武学，陆长生犹豫了一下，道：“这・・・・・・有没有M练武学的？”
　　气息武学他暂时没什么办法入门，只能将目标放在M练武学上。
　　药老眉头微微皱起，“你的体质应该比较契合M练武学，但这东西修炼的过程太过爆裂，很容易伤及根本！
　　若是感到不适，要及时停下！
　　否则丢了性命真得不值！”
　　将两本簿子放下，还有两只玉瓶。
　　“玉瓶装的是骨膜丹！
　　准一品丹药！
　　每次锤炼前记得服用！
　　M练的淬炼不是按部就班，锤炼皮肤的时候也会牵扯到血肉、骨骼、再进一步就是内脏，用了这东西能最大程度让你的骨骼免受波及！”
　　陆长生奇道：“M练能够在淬炼皮肉的时候，牵扯到更深层次的血肉、骨骼，乃至内脏？
　　那不是代表着淬炼的速度更快么？
　　内息按部就班，先是淬炼皮层、然后是血肉，骨骼、内脏，M练三者甚至四者同时淬炼，速度肯定非常恐怖！”
　　哪知，药老脸色一板，沉声道：“不要瞎想！
　　修炼不能这么算！
　　按理说，确实如此！
　　但要考虑到身体的承受能力！”


第49章 章49 善 恶 人 心（上）
　　“按你这么说，把整个人揉碎了，别说是皮、肉、骨、血，甚至脏腑都给你淬炼到了，但有什么用？
　　超过身体的界限，人就死了，不可逆，那还能算是锤炼么？”
　　药老语重心长地道。
　　他怕陆长生年轻，有点成就就不知道天高地厚，那自己投入这么多，就没了意义。
　　听出陆长生确实有这方面的心思，这才一改往常的态度，将利弊说了出来。
　　“M练就是在极限中来回游走，哪怕是身体再如何契合，也不可能次次都能有那么好的运气！”
　　药老本来想让陆长生停下修炼M练武学，不过想到《铁布衫》这种层次的M练，就能修炼到炼皮后期，哪怕是出了什么意外，有自己给的骨膜丹护着，也不会伤到根本，索性便随他去。
　　年轻人，吃点亏倒也不全是坏处。
　　陆长生猜出药老所想，心中倒是有几分认可。
　　可惜，他老陆同学比他想象的稳多了，吃亏是不可能吃亏的，到头来估计会惊掉下巴。
　　当然，虚荣在他看来无足轻重，还不如老老实实地低调做人，该放出去的牌就要放出去，该留下的就要留下来，没翻的底牌，就算只是三四五六，也能让地主忌惮十分。
　　药老将丹师铁卷拿了出来，就是压了宝，对陆长生的看重一下子提升到了MAX。
　　“荆山的事我们百草药铺暂时是摘了出来，要是没什么必要的事情，千万不要往荆山上跑！
　　前几天柳执事和黑魔会毒蛇徐平交手，虽然将其击伤，却让他跑掉，后面不知道会不会有更多黑魔会的人到来！”
　　“后续荆山镇多半会有不少身份不明的人出现，你要小心对待！”
　　百草药铺背靠青府巨头三河帮，明面上自然无人敢惹，但有些亡命之徒可不会管这些，要是有利可图或者惹到他们身上，少不得杀人见血。
　　陆长生点了点头，“放心吧，药老！”
　　从里面出来，陆长生捧着两本簿子回了住处。
　　以他现在的身份地位，当然不可能和其他药童挤在一起，而是暂时住在了原本教习居住的院落。
　　两本M练秘籍，一本名为《牛皮功》，一本则是《蛇缠功》，品级和《铁布衫》相差不多，与现在他进化后的《金钟罩》相比却是差了太多。
　　进化后的武学最主要的地方在于提高了上限。
　　不过《金钟罩》的上限在哪，陆长生也没有一个直观的评断，只能说很高，绝对位于肉身五境之上，那是更高的层次，在三河帮这个庞然大物之中，至少是堂主之能。
　　看到‘牛皮’两字，陆长生眉头一掀，暗道：这名字谁取的？
　　真是敷衍！
　　内容上和铁布衫有所不同，尤其是相应的秘药，铁布衫的秘药为虫草膏，而牛皮功的秘药则是牛苓膏，主药为牛角、紫苏、地伏、灵芝等。
　　蛇缠功则是有些特别，这门功法竟是专门提升皮肤的柔韧性，重点在一个‘柔’字上。
　　练到大成，皮肤竟然还有美白效果。
　　真是――阔怕！
　　不过他并不打算抛弃，白点就白点吧，反正牛皮功和金钟罩练到高深处，皮肤会自然地朝着铜色发展，拿这功法来中和一下，倒也不是不能接受。
　　放下两门武学，走到后院，里头有锻炼用的木桩、练功石墩、地面是青色的板砖，走上前，对着木桩一阵赤手劈砍，横冲直撞，将木桩打得砰砰直响，末了，静立感受，皮层下，血肉在微微震颤着。
　　“虽说我的身体一直在从炼皮境往炼肉境过度，但速度还是太慢了一些！”
　　陆长生脱下上身衣物，露出精壮的身子，穿着衣物的时候，没见到身子有多少变化，一脱下顿时觉得，那皮肤光滑如黄铜浇筑，一块块肌肉轮廓似镶在其中，力量感十足。
　　他全神贯注，双臂犹如铁鞭拍击在木桩之上。
　　不知过了多久，那经过特殊手艺处理过的木桩便是咔的一声裂开，微微一顿，陆长生顺势换到另一根木桩前，凶猛的拳劲轰击而出。
　　体内气血如潮，在锤炼中不断地升腾，此刻，头顶上一股热气肉眼可见，犹如蒸笼，气血滚烫，竟是让周边的温度都出现了明显的变化！
　　气息不断地攀升。
　　他的身劲也越来越强。
　　身劲，为手劲、拳劲、脚劲・・・・・・身体任何部位发出的劲道，便是身劲！
　　在连续报废了四根木桩之后，他身上的气息终于达到了一个顶点，随后轰然一声，滚烫的热气以自身为原点，形成一个淡淡的炙热风圈。
　　“炼肉境――”陆长生微微挑眉，信手一拳，啵的一声，拳头感觉到了细微的阻力，以及淡淡的空气爆鸣，那是速度和力量达到一定程度后出现的征兆。
　　“炼肉境，真是――恐怖如斯！”
　　他从屋里拿出柴刀，身影如猛虎，细嗅蔷薇，骤而狂如雷霆闪电・・・・・・顿时，院子里刀光交织，凛然之极。
　　无人知道，这小小的药铺后院，一个药童已经悄然迈过炼皮境，成就炼肉境界！
　　这是绝大多数的三河帮精锐都无法做到之事，甚至一些比较弱的执事，也就处于这个境界当中。
　　荆山。
　　一行三河帮帮众走在雾中，为首的炼皮境后期武者忽然感觉到了有些不对劲，却是那天空不知何时，又有大量的雾气出现，向四面八方不断地蔓延。
　　“起大雾了！”
　　・・・・・・荆山村。
　　一道身影从阴暗的屋子里爬了出来，披散的头发因为长久没有打理，满是污垢和油脂，左一团右一团，耷拉着倒也将大半张脸遮了个严实，只有一双泛白的眼若隐若现，颇有几分狰狞。
　　“有吃人的恶诡~有吃人的恶诡~”他喃喃着，忽然被一双脚拦住了。
　　“李老头、臭老头，整天不在家好好待着，跑出来吓人！
　　看我不收拾你！”
　　那双脚穿着干净的麻布鞋，对于寻常村民来说算得是好鞋子，主人是一个胖嘟嘟的娃儿，年纪不过五六，却已养成了几分颐指气使的姿态。
　　此人名为罗小保，是荆山村村正的小儿子。
　　话说这村正也是个人才，年纪五十有六，却还能临老提枪，正中一发，生了个小儿子罗小保，加上其母为最喜爱的年轻小妾，因此宠得不得了。
　　罗小保在村子里和同龄人玩耍，百无一忌，玩过家家必然要做那新郎官，把穿着开裆裤的女娃儿给亲了个全，左拥右抱，还说，以后长大了要全娶了！
　　谁都不能抢，否则就放家里养的大狗咬人。
　　那大狗半人多高，凶神恶煞，听说还吞过活人，村里没人不怕的。
　　这还算了，后面玩耍，出手不知轻重，若是恼了，捡起棍子石头就砸玩伴身上。
　　其他人除非不玩，否则被逮到就是被捉弄，俨然一副村里小霸王模样！
　　此时，见老李头从村里爬出来，正好挡在他的路上，心中顿时不满，出口就骂：死老李头、臭老李头！
　　最后，忽然来了一句：“我看你才是吃人的恶诡！
　　丑死了！
　　像恶诡一样！”
　　说完这话，老李头忽然颠痢起来，发出呜呜声。
　　罗小保被吓了一跳，后退了一步。
　　正好看到几个以往被他欺负过的玩伴路过，心想：那些家伙会不会看到了我的糗样子？
　　自感被挑衅的他脱下裤子，对着老李头就是一阵嘘嘘。
　　“叫你吓我！
　　叫你吓我！
　　你这恶鬼！”
　　做了这事，心中的愤懑少了一些，本想一走了之，忽然看到走过的几名玩伴看了过来，脸上带着一丝笑意，心中的愤怒又膨胀了一分。
　　他顿时恶狠狠地瞪了一眼，看着地上的老李头，骂道：“你等着！
　　我回去放大狗子咬死你，叫所有人都不敢再笑我！”
　　罗小保跑了回去。
　　老李头却是自顾自地往村外爬。
　　嘴里不停地念叨：“恶诡~有吃人的恶诡~快跑――”这样一路用双手爬到村口，途中有人看到了，也不阻拦帮忙，只是指指点点。
　　老李头似没注意到，渐渐地，距离村口已经不足百米。
　　而这时，村外的小道上，不知何时，一道有些诡异的身影正一步步走来，眼看着就要踏入村子。
　　老李头忽然剧烈地颠痢起来，竟是摇摇晃晃地站起身，朝着那身影大骂道：“你这个恶诡！
　　孽畜！
　　给我滚！
　　这里不是你该来的地方！
　　滚开！”
　　那身影真的就将迈开的腿收了回来，静静地站在村口・・・・・・　今天出了一趟远门，是准备去挨刀的，好在没有发生，心中长出了一口气，更新晚了一些，大伙见谅。
　　记得，票票不能停！
　　上架的书，票票已经没啥用了，咱这些新书不同，这本书能不能起来，就要看大佬们的！
　　求读者大佬助我一臂之力！


第50章 章50 善 恶 人 心！（下）
　　不过就在这时，村子后一只大狗冲了上来，从后面将老李头扑倒，锋利的犬齿精准地落在老李头那喉咙上。
　　噗！
　　鲜血涌出，罗小保在旁边不停地拍手：“好！
　　咬他！
　　咬死他！”
　　惨叫声远远地传开。
　　不少的村民从家中走了出来，看到这一幕，心中虽有不忍，却摄于大狗的凶猛，不敢靠近，就眼看着老李头的身子渐渐地不动了，临死前还看着村口那人：“滚~滚开~”这个时候，终于有人注意到了站在村口的那人，当看清楚对方的样貌后，所有人心中都是一跳。
　　只见他脸色惨白，没丝毫生气，一双眼珠子泛白，隐隐有诡异的冷光浮现，看着年纪不大，只有十一二岁的样子。
　　忽然有一人说道：“你们看他穿的衣服，是不是药铺里的小先生？
　　半月前我见过！”
　　“好・・・・・・好像是的！
　　不过看这样子，似乎有些古怪啊！”
　　‘小先生’没有说一句话，抬起步子踏入了村子，走到被大狗咬死的老李头尸体前。
　　说来也怪，那大狗咬人的时候凶猛无比，但遇到这‘小先生’却是狗毛竖起，发出低声的呜咽，似见到了什么可怕的事物，不断地往后退！
　　罗小保看到自家大狗被吓到了，跑了过去，指着‘小先生’骂道：“你谁啊！
　　干嘛吓我家大狗！
　　大狗别怕，快过去咬死他！”
　　可惜，本来很是听话的大狗却始终没有反应，一直往后退。
　　罗小保大怒，村子里谁敢对他这样无视？
　　他低下头，操起一颗大石子，用力对准那‘小先生’扔了过去。
　　咚！
　　石子砸在身上，像是砸在一个皮鼓上，发出咚的回声。
　　那‘小先生’有若未闻，只是低着头看着跟前死去的李老头。
　　骤然――一声雷鸣，天上乌云滚滚，厚重而磅礴。
　　闻声而来的村民越来越多，他们看出了‘小先生’的不对劲，正要出声询问，却听到一道干涩的声音从其身上传来――“阿・・・・・・爹・・・・・・”话音刚落，似乎失去了什么桎梏，‘小先生’身上诡异的气息瞬间失去了平衡，一股阴冷至极的气息潮涌而出。
　　吧嗒一声，正准备跑开的罗小保身体忽然一僵，一步步走到一间茅屋底下，抓起一根用来捣猪圈粪坑的木棍，狠狠地插进自己的嘴里。
　　按理说他这么小的年纪，即便是真这样做，最多也就伤到胸部的位置，然而，这木棍像是一把利器一般，又或者这一双手变得力大无穷，并不尖利的木棍一端轻松地撕开一切阻碍，贯穿了身体，将其钉在了地面上。
　　这惨状将所有人都惊住了，看向那站在老李头边上的‘身影’，一个个惊恐不已。
　　大量的浓雾包裹而来，荆山村顿时被整个淹没・・・・・・・・・・・・百草药铺后院，陆长生穿上药童的衣物，将赤着的上身遮住，柴刀放到边上的木桌上。
　　药铺里头不能随身携带武器，饶是他也不能违背。
　　走到门口，就看到郑二牛站在那，身后还有一人，是分开了一两日的宋丁。
　　“勇哥没来么？”
　　陆长生将宋丁请进了屋里。
　　宋丁摇头道：“现在局势不明，执事让他留在荆山上等候差遣，我丢了一条腿，逃过了一劫！
　　不过这三河帮，以后可能就没得待了！”
　　陆长生安慰道：“不待在帮里未必不是一件好事！”
　　宋丁点了点头，“你也不用安慰我，其实能够丢一条腿就能从帮里退下来，对我而言算是十分幸运了，以往我见过太多死在诡祸中的帮里兄弟，真是尸骨无存啊！”
　　陆长生沉默了一下，抛开这略显沉重的话题，说道：“宋哥以后有什么安排的？”
　　说到这，宋丁脸上露出一丝笑容，“这些年我手上也攒了些积蓄，想回村子把一家老小带到府城！
　　兄弟，说实话，可能对很多人来说，诡难得一见，但凭我在三河帮待了这么多年的经验，诡那是一点都不少！
　　在乡野小镇安身，总觉得心里有些不踏实！
　　若是可以，你早点想办法往府城跑，那里才是真正的安身之地！”
　　“放心吧！
　　我会好好考虑的！”
　　陆长生说道。
　　两人又聊了一阵，陆长生忽然想起自己的一个想法，于是问道：“宋哥，这荆山镇有没有谁在M练武学上浸淫很久的？”
　　宋丁想了想，道：“你说的倒是有一个，不过脾气不是太好！”
　　“为啥？”
　　“还不是因为M练武学？
　　我说的人叫李麻子，早些年的时候算是一个名人，一身M练修为颇为厉害，有炼肉之境！
　　一个没有倚靠任何势力的独行侠，能够修炼到这份程度，完全称得上天赋异禀了！”
　　“当时柳执事对其都十分忌惮，甚至想过让帮里派遣一强人将其打掉，好在那李麻子不是没有自知之明，一直安分守己，避免与柳执事起争端，因此才没有让执事下定决心！”
　　“后来，随着时间的推移，柳执事的实力一直在进步，而李麻子却是和许多修炼M练的人那样，内创爆发，实力不升反降。
　　话说他原先也不叫李麻子的，后来因为内伤爆发，浑身起了大量的血瘢，经久不散，才落得个李麻子的称呼！”
　　陆长生道：“荆山镇还有这等人物？
　　宋哥知道他现在在哪么？”
　　宋丁犹豫了一下，不是因为顾忌什么，而是有些不确定，“应该还在镇东富元街李宅。”
　　陆长生暗中记下这个位置。
　　在宋丁的心里，自己应该是想要请教前辈的修炼经验，避免在以后的修炼中出现岔子，但事实上，自己却是看上了对方手上的M练秘本，以及脑海中的修炼经验。
　　当下强者辈出，执事级、乃至堂主级强人都已经出现，自己虽然成就了炼肉境，却还远远不够。
　　想到这，他说道：“宋哥，不知道有啥办法能够让我修炼气息武学的？”
　　“学气息武学？”
　　宋丁微微一愣，笑道：“这个并不难！”
　　“不难？”
　　“是的！
　　你没有学气息武学，想来是因为以往的教习给你注入气息的时候，你并没有感应到，所以才一直没修炼气息武学吧？
　　其实，很多教习在注入气息的时候并不怎么上心，原本应该注入五分气息才算是达标，实际上却只注入三分！”
　　“对于天赋好的，三分足以，但天赋普通的，三分就不够了！
　　不过因为不会遗漏掉真正有天赋的人，所以上面也对此心照不宣。
　　毕竟气息外引，也会让武者本身受到一些影响，大多的教习也不是心甘情愿的，只是碍于帮规才如此！”
　　“我看兄弟你不像是天赋极弱的人，等会我给你注入气息，想来是没问题的！”
　　陆长生听了心中大喜，“谢谢宋哥！”
　　宋丁摇头道：“小事一桩！”
　　他没了一条腿，实力十不存二，引出气息导致的短时间内实力降低，倒也算不得什么，能够用在陆长生身上，再好不过。
　　不管是宋丁还是田勇，对于陆长生都是怀着极大的期待，想着以后陆长生荣登高位，凭着关这层系未必不能混得风生水起！
　　成年人的交情并不仅仅是交情，还有利益的捆绑！
　　不管是宋丁还是陆长生都知晓，心中不仅没有芥蒂，反而满是欣然，只道大家都是同道中人。
　　两人走到院后。
　　宋丁道：“你脱了衣服吧！”
　　等陆长生脱了上衣，宋丁一阵心惊，所谓外行看效果，内行看细节，陆长生身上一块块轮廓分明的肌肉就是力量和速度最好的体现。
　　“可以开始了么？”
　　宋丁回过神来，笑道：“不用这么紧张！
　　注入气息，引导新人感悟气息，这事儿我不是第一次做！
　　尽量放松就好！”
　　陆长生点了点头。
　　然后，宋丁凝神聚气，一掌拍打在陆长生的后背上。
　　啪啪啪声连成一片。
　　不一会，他收掌歇气，正要询问陆长生的感觉，却听到陆长生开口道：“宋哥？
　　还没开始么？”
　　宋丁眉头一挑，暗道：看来是我用的劲太小了！
　　于是说道：“刚才只是辨认了一些穴位，提前预热一下！
　　你注意了，要放松，这样才能达到最好的感悟状态！”


第51章 章51 孤影
　　“好！”
　　宋丁深吸了一口气，刚才他发力确实小了不少，只因那些教习大多吃过引气的苦，因此在给新人注入气息的时候，手劲便会重了几分，所以他在发力的时候，就放温柔了一些，不曾想，陆长生竟然没多大感觉的样子。
　　是了，肯定是因为M练有成的缘故。
　　M练有成，皮肉的坚韧程度远超常人，当然不能按普通药童的标准来发力。
　　想明白了其中的关键，宋丁心中大定，深吸了一口气，又是一阵猛拍。
　　“怎样？
　　感觉如何了？”
　　见陆长生点头，他心中莫名地松了口气。
　　然而，陆长生却是说道：“宋哥~这次是感觉到了力道，只是――”陆长生想说：那力道和女人鼓掌差不多，声音是有了，力却没几分。
　　不过考虑到这么说太直接，宋丁怎么说都是在帮助自己，自己总不好让他难堪，于是说道：“还差了那么点力度！”
　　宋丁略一思咐，叹道：“兄弟你的M练武学太强了！
　　肌肉会自动阻拦侵入的力道，所以才让你有这种感觉！
　　好吧，既然如此，那我就再加几分力度！”
　　说完，又是一阵拍打。
　　“如何？”
　　“还差一些！”
　　“厉害了！
　　M练武学这么妖孽么？
　　再来次吧！”
　　“啪啪啪！”
　　“这次怎样？”
　　“额~还差点！”
　　宋丁眉头一拧，道：“兄弟，若是承受不住不要硬撑着！”
　　刚才那一下已经是八分力，自己虽然丢了一条腿，但手上的力道还是能发挥出七七八八的。
　　在营地的时候又吞了一颗玉龙茎，已经有了炼皮初期的实力，一顿猛拍，炼皮后期的气息武学修炼者也不敢说丝毫无恙。
　　“我知道！
　　宋哥，你尽管来！”
　　宋丁只好拿出了全部本事，一只脚稳稳地抵在地面上，猛地深吸一口气，十成力道尽皆打了出去。
　　啪啪啪啪・・・・・・打完后，他暗自喘了口气，忍不住问道：“如何？”
　　“还差点！”
　　宋丁脸色顿时有些精彩了。
　　“这・・・・・・这个，确实有些出乎意料！”
　　想到先前自己信心十足的表现，脸上不禁有些火辣辣的。
　　陆长生暗叹一声，若是在今天之前，宋丁未必没有机会帮自己注入气息，但不巧的是，不久前刚突破炼肉境，一身防御，已经不是区区炼皮初期能够打破的了！
　　或许，需要找一个炼肉境的气息武者。
　　但纵观自己的朋友圈――额，交友圈，绝对是无一人胜任，总不能去找柳执事吧？
　　那样还不如直接提刀前去，来个你死我活靠谱些。
　　宋丁不明白其中关键，只是苦笑道：“我是没办法帮你了，不过有机会的话，可以让田勇试试！”
　　田勇在炼皮初期浸淫多年，恐怕过不了多久就成就炼皮中期，想来能够做到这些。
　　没能帮上忙让宋丁有些意兴阑珊，没过多久就跟陆长生告辞，临走前忽然记起了一事，“差点忘了，我过来的时候，田勇跟我说，让你这段时间小心点，郑虎现在已经到了荆山镇！”
　　“郑虎？”
　　宋丁道：“是啊！
　　你可能不清楚，郑虎和孙立、梁真三人，是柳执事的下属，那死去的张天、姜涛都是郑虎的属下！”
　　陆长生点了点头。
　　姜涛死的时候，营地还没有被荆山诡封锁，谁也不敢肯定那时候张天有没有把消息传回给郑虎。
　　这是一个无法弥补的遗漏点。
　　陆长生现在的实力，当然不用惧怕郑虎，但若是郑虎将消息告知柳占坤，那事情可能会出现一些波澜。
　　送走了宋丁，陆长生和郑二牛查看了一下新来的药童做事进度，交代郑二牛一些事情后，便戴上柴刀出了门。
　　至于自己的另一把武器木弓，在离开荆山营地的时候，暂时交给了田勇保管，否则以自己的身份，带着那把木弓，可能会令人起疑。
　　刚才宋丁过来的时候，把木弓一并带了过来，被他放在屋里。
　　镇东富元街李宅.陆长生没想到这地儿和上次那大户人家王员外离得并不远，都是在同一条街道上。
　　“这里妥妥的就是荆山镇的富人区了！”
　　相比于那次出诊，此刻他的心态有了明显的变化，看着那些深宅大院已经没了多少殷羡，说到底，这世上还是拳头为大，若是不顾忌三河帮，自己大可以把脸一蒙，然后做个入室大盗，那王员外就算有再多的家财，只要不逼得紧，多半不敢声张。
　　沿着宽敞的街道走了一会，就看到了一座气势非凡的府邸，门头两侧座落的两具一人多高的石狮，比王员外家的更加威猛摄人一些，只是似乎因为平常不怎么打理，石狮子表面的镀漆层掉落了不少，地上堆积了不少的落叶，只有一个老仆人在慢悠悠地清扫。
　　可惜，如他这般，恐怕今天的没扫完，明天又要重新来一遍。
　　再看那门户，也和石狮子差不多的光景，整个透露出一种日薄西山的感觉。
　　陆长生走了过去，客气地道：“这位老丈，这是是不是李――李老爷的家？”
　　老陆童鞋差点把李麻子三字说出口，好在及时收住，用了李老爷称呼。
　　“李什么老爷啊！
　　李麻子就李麻子！
　　本来就不是老爷的料，披了个大户人家的马甲也没啥用！”
　　老仆哼哼说道，慢悠悠地转过身，看到陆长生身上的衣服，顿时惊道：“哎哟，这位是百草药铺那头的小大夫？
　　快往里请！”
　　这变脸功夫把陆长生惊了一下。
　　老而不死是为贼！
　　果然诚不欺我！
　　进了门，院内孤零零地长了几颗景观树，具体是啥树陆长生也不认得，只知道看着有点萧瑟，美观谈不上，枯叶倒是落了一地，边上还有假山水池，可惜却是久没人打理，一股腐臭的味道从池子里散出。
　　陆长生忍不住道：“李老爷怎么不请些人来打理一下？”
　　那老仆道：“倒是想请，但请不起啊！
　　一个仆人一个月怎么也要几个铜子，还要给吃的！
　　这么一算下来，哪里舍得！”
　　陆长生眉头一皱，“当年李老爷也算是个大人物，若是愿意的话，买百个杂役都是轻轻松松，为何现在却不见几个人影？”
　　说到这，老仆也叹了口气，道：“我刚来的时候，这李府确实不缺杂役，但随着老李的病情日益加重，没了资金来源，平常吃喝一天天变差，那些杂役见情况不对，就偷偷跑了！
　　刚开始只有一两个，后来其他人见跑了的人没有遭到惩罚，便跟着一哄而散！
　　拦都拦不了！”


第52章 章52 交换
　　两人穿过一道长廊，四周冷冷清清，除了几个老妈子，再无他人。
　　“听闻当初李老爷收了不少的门徒，那些人呢？”
　　“都跑了！
　　李麻子有实力的时候，一个个乖得像孙子一样，等他卧在床上动弹不得，都跑了！”
　　陆长生眼中露出一丝异色，这时，老仆人停下了一座屋舍前，伸手直接在门板上拍打起来，哐哐哐的声音，那门板剧烈的颤动。
　　然后直接推了门进去。
　　陆长生微微眯起眼睛，目光在老仆身上一扫而过。
　　“李麻子就在里头，你自个进去就好！
　　不过提前和你说了，现在他的病已经很重了，恐怕不怎么好交流！”
　　老仆人嘿嘿笑道。
　　陆长生走进屋里，没过多时就知道了老仆说的话是什么意思。
　　屋内摆放了不少的家什，不过堆积了不少的灰尘，而另一头，放着一张床，一道干瘦的轮廓躺在床上，陆长生走了过去，没几步就闻到一股屎尿的恶臭，连忙屏住呼吸，暗道：难怪那老仆不愿过来。
　　“李麻子？”
　　陆长生叫了一声。
　　李麻子艰难地转过头来。
　　似乎营养缺失得太过严重，浑身没几两肉，颧骨凸起，一双眼没有丝毫练武人的神光，而是充满了浑浊和麻木。
　　他没有说话，或者失去了说话的能力。
　　陆长生微微摇了摇头，道：“你若是听得见便眨一下眼！
　　若是不想听见，便继续装傻吧！”
　　说这话不是看出了什么，而是想诈一诈李麻子。
　　他可不信，一个能够修炼到炼肉境的武者，会沦落到这种田地。
　　如果是真的，那也没事，只当自己白跑这一趟，百草药铺离这里也没多远，权当锻炼腿脚。
　　李麻子的身子一动不动，视野像是没有焦距。
　　陆长生轻轻一叹，站起身来，正要转身离去，身后却是响起了声音：“等・・・・・・等！”
　　声音有些虚弱，但远没有像表面那样垂垂欲死。
　　“百草药铺的小先生，不知道找我李麻子有什么事？”
　　陆长生转过身，只见那李麻子的神态和刚才有了一些不同，多了一份独特的气质。
　　在自家都要隐藏情绪，这李麻子看来过得很是糟心啊！
　　不过他也不打算深究，只是道：“听说李老爷对M练武学有独到的见解，所以想过来讨教一下！”
　　“原来如此！”
　　李麻子一副不出意料的表情。
　　以往有过不少人前来探望自己，但心底打的都是他脑子里的那门M练武学以及修炼经验，心中一声冷哼，说道：“我修炼的M练武学可不是那些低级货色，要我送给你也不是不行，但我有个条件！”
　　“你说！”
　　“我需要钱！”
　　陆长生点了点头，道：“这个可以！”
　　在来的时候，考虑到李麻子的情况并不好，所以带了不少银钱。
　　那百两银子药老没收，而是让自己全拿了，只说，自己不缺银子，这些银钱你拿着，若是不够，再问我要！
　　此时，他身上带了足足五十两。
　　陆长生拿出了十两银子，放到桌上。
　　“不够！
　　起码50两！”
　　陆长生微微皱眉，把所有银子放了上去。
　　李麻子也没有多看，而是继续道：“还有，帮我杀个人！”
　　“谁？”
　　“刚才敲门的家伙！”
　　他眼中露出一丝恨意，“那老家伙本是我可怜他，将他从濒死的情况下救回来，没想到最后我病倒在床上的时候，花我银钱、搬空我的家当，这也就罢了，还对我不恭不敬！
　　你说当杀不当杀？”
　　“当杀！”
　　陆长生点头道。
　　“那你还不去？”
　　“我已经答应了你一个条件，你至少要先付一部分内容吧？”
　　李麻子冷笑道：“那不可能！
　　武学和经验，是我立身之本，交给你，你反悔了咋办？”
　　陆长生摇头道：“但你这样却让我很不放心！”
　　察觉到陆长生的冷意，李麻子道：“威逼利诱对我来说没有任何用处，我经受过太多的折磨，只要我不想，任何人都别想从我嘴里掏出东西来！”
　　一看这姿态，陆长生就知道了对方的想法。
　　这是一个宁愿带着武学埋进土里的家伙，不管自己完成了多少条件，都是这样！
　　这糟老头，坏得很！
　　不过――是人就有弱点的！
　　“李麻子，如果我说，我能治疗你的伤病呢？”
　　李麻子起初还冷笑不已，但听完这话后，顿时瞪大了眼睛，遍布血丝的眼珠子似要掉出来似的。
　　“你――”想到了什么，又是冷笑，“笑话，我的伤病，连药老也束手无策！”
　　李麻子曾经付过大代价，请药老前来，可惜最终却没有任何办法。
　　药老断言，别说是他，哪怕是三河帮内的几位丹师也救不了他。
　　所以，对于陆长生的话，他根本没有放在心上。
　　陆长生嘿嘿一笑，将身上背着的药箱放了下来。
　　“你这娃儿，倒是准备得足够充分，应该是提前打听到了我的状况吧？
　　可惜，这不是你这种雏儿能够解决的，你的师傅也不行，更何况你！”
　　李麻子冷嘲热讽。
　　“既然你啥都不怕，那我就自己来了！”
　　陆长生调配了一些药物，然后将李麻子身上衣服撕开，顿时那股腥臭味更加浓郁了。
　　哪怕是屏住呼吸，都能感觉到那股冲冲的味。
　　李麻子也不担心，任由陆长生胡来。
　　到了这状态，他早已放弃了自己的生命，之所以还不肯寻死，是因为心愿未了。
　　陆长生拿出准备好的木板，将配置的药物放在清水中搅拌，然后均匀地涂抹在李麻子身上。
　　嘶~一股冰凉的感觉冲击着李麻子的神经，他倒吸一口冷气，明显地感觉到指头动了动。
　　这――怎么可能！
　　他身体创伤太久，再加上常年无法活动，双手早已僵化，却没想到，陆长生这一下，就让几根指头有了感觉。
　　看到他表情，陆长生停下了手上涂抹的动作，笑道：“怎样？
　　你的症状其实并不复杂，最主要的还是修炼M练武学导致的内伤爆发，从而牵扯到身体的穴道、神经、本来按这伤势，若是调理得当的话，不至于现在就会变成这样！
　　可惜，你识人不明，被下人所趁，这才伤病连发！”
　　嘴上这么说，实际上，李麻子的病症比他说的复杂得多，寻常的治疗手段已经无法救得了他，除非是高级的丹药。
　　只是，那种丹药，别说是李麻子这孤家寡人，就算是三河帮的堂主，也不见得能够寻得。
　　陆长生不打算把实际情况透露出来，病人需要希望，那样有助于控制病情。
　　见李麻子脸上有意动之色，他以退为进，起身道：“你的M练武学，我确实想要，但并没有你想的那么急迫！
　　这次要不是受人所托，我也不会跑来找你！”
　　受人所托？
　　李麻子心中惊了一下。
　　这时，陆长生从衣物中拿出了一本簿子，翻开来，放到李麻子面前。
　　“这――”李麻子一脸惊色，却是看到了第一页写着《青铜铁布衫》五个大字。
　　字体不是很漂亮，像是草书，但勉强能够辨认得出来，等翻到了第一、第二、第三页，看清里头的内容，再和自己脑海中的M练武学印证，李麻子震惊地发现，这赫然是一门级别不错的武学，不比自己所学的那门差！
　　“一换一！
　　你脑海的经验，便算是我给你治疗的报酬，如何？”
　　陆长生说道。
　　“如果你还是不肯的话，那我也没法子，只能放弃你这里了！
　　会M练武学的武者并不仅仅是你这一家！
　　最多花点时间跑一趟府城！”
　　说完，陆长生看向了李麻子。
　　好一会，李麻子挤出了一丝笑容。
　　“若是这样都不应下，那我也可以去死了！”
　　陆长生脸上露出一丝笑容。
　　事情――成了！


第53章 章53 事端
　　药箱内配置的药是他根据其他人描述李麻子的症状配出来的，这里陆长生取了个巧，用了一点猛药，所以才能让李麻子有明显的的感觉，后续的配药当然不能再这样做，不过等他仔细查看李麻子的症状，自然能把真正的药配出来。
　　不说能解决根源，但让李麻子能站起来活动，还是做得到的！
　　进化后的医术让他身具百家之长，说是医圣也不为过。
　　陆长生找来了纸笔，李麻子便是在边上讲述。
　　其修炼的M练武学名为《木身功》，修炼有成，则身如巨木，防御惊人。
　　内容都装在脑海里，李麻子念到一半后，停了下来，说道：“下半部分，等我身上的伤好了些再给你！”
　　“也好！”
　　陆长生起身，叮嘱了一番注意事项后，便离开了院子，刚出门就见那老仆在伏在隔壁的窗户上偷听，见陆长生看来，顿时有些慌乱，“你别听他胡说，那李麻子坏得很，欠了我们工钱，没得给，我们给他做了那么多年的事，全靠那点工钱养家糊口，他不给，我们才自己拿的！”
　　陆长生笑道：“我晓得！
　　对了，等会记得给李麻子打扫一下屋子！”
　　老仆眼中掠过一丝怨毒，不住地点头，“放心！
　　放心！”
　　陆长生一走，他恨恨地看了一眼屋子，似下定了决心一般，转身往他处走去，不多时，就重新走了回来，只是手上多了一把明晃晃的大刀，看着四下无人，这才小心地进了李麻子养伤的屋子。
　　陆长生从角落中走出，却没有任何阻拦之意。
　　李麻子能在这种环境下活到现在，又怎会没有任何反制手段？
　　“这么危险的世界，成年人没一个是单纯的！”
　　他摸了摸鼻子，转身离开。
　　没走出多远，身后传来一声惨叫，听那声音，正是刚进去不久的老仆。
　　很显然，他死在了李麻子的反制之下！
　　老阴比！
　　陆长生暗骂了一声，背着药箱消失在了院落中。
　　出了门，一阵风尘扑面而来，正前头，几个风尘仆仆的身影大步从身边穿过，腰间或是挂着精铁大刀，或是长剑，越过前头，却是转身进了两座院落之间的夹道上。
　　身份不明之人？
　　陆长生想起药老叮嘱，心中留意了一下，并不打算理会。
　　然而就在片刻，却听到身后风声呼啸，身子往左侧一跨，一道影子便是从身侧狠狠地摔落在地，洒了一地的血，目光看着陆长生，伸出血淋淋的手：“救――救――”‘命’还没说出口，就没了声息。
　　陆长生撇过头，目中忽然露出一丝异色，却是那王员外家的宅院，此刻奔出了数名气势非凡的武者来，看到陆长生，气息先是波动了一下，待看到他身上的药童衣着，那一丝隐晦的杀机瞬间隐匿。
　　为首的武者对着陆长生拱了拱手，道：“此人不经允许，擅闯王家大院，被我等击杀，还请小先生莫要放在心上！”
　　陆长生脸上露出慌乱之色，连忙摆了摆手，道：“我知道！”
　　又盯着地上的尸体，踹了两脚，“真是不知天高地厚！
　　好好地人不当，偏当贼！”
　　那人道：“人和贼不都是人么？”
　　陆长生露出尴尬的笑容，摸着后脑勺，“这――这不是说错了嘛！”
　　几人哈哈一笑，眼中少了几分敌意，然后上前将尸体搬走，进了大院内。
　　陆长生看了宅院深处，转过头，往百草药铺走去。
　　正到了药铺门口，身后传来叫喊声，“小大夫！
　　小大夫！”
　　来人有过一面之缘，是那王员外家的老仆人，好像是叫什么福伯。
　　他跑到陆长生跟前，问道：“药老可在铺子里头？”
　　陆长生道：“我也是刚从外边回来，在不在，进去看看就知道！”
　　“那好！”
　　两人进了铺子里，陆长生让福伯在铺子口等候，自己进屋扫了一圈，并没有看到药老，于是找到郑二牛。
　　“药老才出门不久，应该是荆鞭制造点那里出了点问题！”
　　陆长生把消息转告福伯，后者一脸难色，问郑二牛，“那他什么时候回来？”
　　“这个我就不清楚了！”
　　福伯正要走，忽然想起半月前陆长生随药老出诊，当时的表现可是亮眼之极，如今药老不在，自家老爷又急需救治，把陆长生请回去未必不能稳住病情，于是道：“小大夫还记得上次我家老爷生的病么？”
　　陆长生点头道：“当然记得！
　　怎么？
　　你家老爷的病又犯了？”
　　说着，心中却是闪过先前的见闻，当时那冲出来的几人追赶逃命之人，没有掩藏气息，陆长生自然是看出了他们的实力。
　　其他几个倒是算了，最多不过炼皮初期，真正厉害的是为首之人，竟是有炼皮中期巅峰的样子，距离炼皮后期仅有一步之遥。
　　这等人物，为什么会出现在王员外家的宅院？
　　区区一个王员外，能够请得炼皮初期的武者守卫便是不错了，炼皮中期，那是绝无可能！
　　看来，其中还有什么我不清楚的内幕！
　　正想着，福伯道：“是啊！
　　也不知道怎么弄的，那肚子又不舒服了！
　　而且长得比上次的还要快！”
　　似乎想起了那副场面，他情不自禁地打了个激灵。
　　陆长生眉头一挑，心中又有了计较。
　　当初那病症看似是药老判定，实则是自己，若是上次不对，那这次肯定也没法治，如果是半月前遇到这事，他多半会拒绝，然而此时脑海中却是不由自主地掠过‘诡’这一个字眼来。
　　莫非是诡在作祟？
　　福伯见他不说话怒，只以为是心中抵触，于是急忙道：“若是能看好我家老爷的病，诊金什么的都好说！”
　　老陆童鞋原本就想应了，一听福伯说到诊金的事，到嘴的话立即咽了回去，不露声色地道：“多少？”
　　福伯是真的急了，几乎没有犹豫，就道：“两百两！”
　　陆长生心中一跳，哪怕是和药老五五分账，自己也能一波吃饱，更何况，这只是保底猜测，自己解决了这事端，药老未必会拉下老脸和自己分账。
　　不过，前世混世多年，虽然没能当上老板，却也学了几分老板的本领，于是拉着脸，一副不情不愿的样子，看看还能不能再扣出几两银子来。
　　不曾想，福伯咬牙说出一个东西，还真是让他吓了一跳。


第54章 章54 见闻
　　“丹方！”
　　福伯见郑二牛离开，低声说了一句。
　　就这两字让陆长生维持不住表情，低呼了一声。
　　丹方作为一种珍稀的知识，远比同层次的丹药珍贵，尤其在丹师所需的情况下，丹方的重要性还能提升一个层次，若是那稀有的丹方，更是能吸引到丹师的进驻，让一个势力拥有了真正的底蕴。
　　不说稀有丹方了，就是普通的丹方，也能让人趋之若鹜，其存在的重要性，甚至比丹师还要强一些。
　　最重要的是，有了丹方，自己就能尝试炼制丹药。
　　陆长生压下心中的激动，道：“你等会，我准备一下，马上过来！”
　　说完，转身进了药库里头，准备了好几样药物，想了想，又从一个特殊的抽屉里拿了两瓶驱邪水，一瓶放药箱，一瓶随身携带，转告了郑二牛一声，便背着药箱跟福伯往王家大院而去。
　　王家大院和半个月前没什么两样，甚至就是那喜字灯笼也依旧亮着。
　　“你家少爷不会又娶亲了吧？”
　　陆长生笑道。
　　福伯听出他是玩笑之举，摇头苦笑道：“怎么会？
　　只是这灯笼换下来也麻烦，索性就留着，等过了年，陈旧了一些再换下来吧！
　　这样也能省点人力物力！”
　　“王员外家财丰厚，也会计较这些蚊蝇小利么？”
　　“哪里哪里，现在环境不行，虫灾严重，接下来的时日恐不好过，东家虽然有点积蓄，但也要留着周转，以防不测！”
　　福伯说完，当即加快了脚步，不想多谈的样子。
　　不多时，就到了当日王员外居住之地。
　　刚一靠近，陆长生眉头就是皱了一下。
　　今时不同往日，当初来的时候还是一个什么实力都没有的小药童，现在却已是拥有了炼肉境实力的强人，五感敏锐，就在前一刻，他察觉到了一种淡淡的窥视，以及笼罩在屋子中的阴冷之气，和当时在荆山营地中遭遇诡的感觉差不多的样子。
　　“小先生，老爷就在前面等候！”
　　福伯将他从思绪中拉了回来。
　　陆长生笑道：“好的！”
　　还是那间屋子，王员外躺在椅子上，大半的身子都缩到了绒毛被子里头，只是即便是厚厚的被子也难以遮挡那鼓起的腹部，若是忽略掉他的长相，说是怀了九月的胎儿也无人怀疑。
　　移目看向旁边，顿时心中略感酸楚。
　　他以为以自身的心态，此番到来，别说是几个妇人，就是再多一倍，也会心无波澜，但真到了这里，还是发现，自己太天真了。
　　之所以会认为看透了封建残余，是因为半月前见到的那几个妇人姿色一般，而今，这屋里又添了一名年轻的妇人，那姿色比其他几人高了整整一个层次，五官精致，长发隆起，用一根金凤玉簪固定，鹅蛋脸吹弹可破，一双眼睛似乎能喷出粉色的花来。
　　尤其是那具娇躯，曼妙浑圆、凹凸有致，属于那种刚好熟透的微胖型身材。
　　饶是他前世阅遍千部，环肥燕瘦，各有涉猎，也被对方电了一下。
　　整一个狐狸精！
　　是我喜欢的类型！
　　可惜，被糟蹋了！
　　陆长生心中暗叹，瞬间以莫大的毅力将一些旖旎镇压在心灵深渊之中，只是一个饱嗝脱口而出，却是透露着一股酸味。
　　见其他人都看着自己，顿时摇头道：“唉~近来四处奔波，心力憔悴，伤了脾胃，一个忍不住，返了酸水！”
　　不管众人信不信，反正他是信了。
　　“还是先看病要紧！”
　　知道这次有好处可拿，陆长生十分上心，担心王员外疑虑，说道：“各位不用太担心，自打我进药铺以来，就深得药老赏识，医术这方面不敢说完全青出于蓝，但药老的七八成功力还是有的！”
　　王员外脸色灰白，红肿的眼睑几乎将眼睛缝子都要挤成一条线，蠕动了一下嘴巴，声音轻轻的，听不真切。
　　靠得最近的丰满妇人会意地凑了上去，耳朵贴在他脸颊边，好一会才抬头道：“既然小先生已经来了，那便试试吧！
　　若是不行再回去找药老就是！”
　　陆长生点了点头，“那就麻烦王员外了！”
　　那丰满妇人屏退了其他人，只留着福伯、自己、以及王员外三人，随后轻轻扯开盖在王员外身上的绒毛被子。
　　当看清楚里头的情形，陆长生心中一跳，只见那胀得鼓鼓的肚皮，表面竟是有一点点猩红的点点，看上去像是皮层受损。
　　只是，皮表没有丝毫损伤，皮层又怎会受损？
　　这是一个先后顺序，1往后必然是2，然后才到3。
　　除非――顺序是从3往前数的！
　　如果是这样，那――就可怕了！
　　陆长生将手掌放在王员外的肚皮上，没有任何动静，一切似乎都很正常，除了这胀得不像样的肚子外。
　　“上次药老开的方子还有吃么？”
　　“一直在吃！
　　听老爷说，前面的效果不错，吃了十来天就好得七七八八了，只是出了一趟远门回来，肚子就像是入气了一般，昨天回来的时候还好好的，今天就成了这样子！”
　　丰满妇人垂泪道。
　　出了趟远门？
　　陆长生心中暗自记下，然后让妇人把王员外身上的衣物都给弄掉，一点点的观察。
　　行医治病，心无旁骛！
　　对方仅仅是病人而已！
　　嗯――两腿间的那个家伙有点小！
　　陆长生对比了一下，顿时自信心大增，咱虽然还处于深藏不露的年纪，但早有峥嵘出现的景象，以后想必会一发惊人。
　　咳咳，这些都是歪念，很快地就定下心来，目光也渐渐地移到了脚掌上。
　　这时，他脸上露出一丝异色，却是发现王员外的脚底，多了一小簇的毛发。
　　要知道，半月前和药老过来诊断的时候，王员外的脚底还没有这些东西的。
　　“啊~”丰满妇人发出一声惊叫，道：“这・・・・・・这里怎么会长出了一撮毛发来？
　　昨天还没有的！”
　　陆长生下意识就想问：你咋知道的？
　　LSP了？
　　但想想，别人本来就是夫妻，那个XX相待自然正常。
　　倒是那福伯沉吟了一下，说道：“今天早上老爷的思维还很清晰，也发现了脚底的异样，后来让我找来小火，将那里的毛发全烧掉，但――没过多长时间，就重新长了出来！
　　老爷当时不信邪，连续烧了许多遍，但每烧一次，脸色就差一分，到了第八次，他整个人已经没了多少气力，这些毛发，像是和老爷的精气神联系到了一起！”
　　陆长生道：“有喝驱邪水没？”
　　“喝了！
　　而且不止一次！
　　但根本没用！”
　　陆长生点了点头，王员外的症状有点蹊跷，根源恐怕不是寻常之物导致，治疗的范围已经超出了医术的界限，若不是为了那个丹方，此刻转身离开是最佳的选择。
　　“我这里有一法子，应该能压制王员外的病症！”
　　“不能根治么？”
　　“不能！”
　　福伯和丰满妇人脸上露出失望之色，但还是道：“劳烦小先生了！
　　先出手压制住，其他的以后再想办法！”
　　见陆长生不为所动，福伯连忙道：“放心吧，小先生，答应给你的酬劳一分都不会少！”
　　陆长生脸上露出一丝莫名地笑意，道：“那就好！
　　不过还请福伯把那些报酬拿出来瞧瞧，这样也能让我心安！”
　　“您等会！”
　　福伯转身离开，片刻后，捧着一个托盘走了进来，双肩微沉，显然托盘的重量不轻。
　　“小先生请看！”
　　托盘上有10锭银子，个头比寻常的要大不少。
　　大宋官银标准为20两一锭、10两一锭、1两一锭、又有碎银、铜子不等。
　　陆长生看向一个锦盒，目光微微泛动，打开了盒子，当看到里头的一张略显陈旧的皮纸后，脸上露出一丝笑容。


第55章 章55 压迫
　　写下一个方子，交给了福伯。
　　“丹方和银子不同，乃是珍贵之物，所以麻烦小先生在此处等候片刻，我自去抓药煎熬，若是有效，便会放小先生带丹方离去！”
　　福伯说道，将盒子收起。
　　陆长生站着不动，福伯拿着药方离开，下一刻，屋外却是走进一行持兵刃的武者来，为首之人正是不久前刚见过的那名炼皮中期的汉子。
　　“你们这是要干什么？”
　　陆长生道。
　　丰满妇女忽然道：“小先生安心待着就是！”
　　说完，看向为首的武者，“麻烦小弟了！”
　　“放心吧，大姐！”
　　原来是兄妹！
　　陆长生心中恍然。
　　“来人，给小先生上茶水！”
　　那妇女喊道。
　　茶水端上。
　　陆长生坐在椅子，端起茶水品尝。
　　这姿态，四周站着的汉子不像是敌对的，反倒像护卫一样。
　　丰满妇人脸上露出一丝冷笑，“小先生倒是颇有风度！”
　　她也没有说什么难听的话，若是治疗效果可以的话，他的丈夫也许还能用到此人，因此脸面还是会留一点的。
　　没过多久，福伯匆匆走了进来，朝着妇人点了点头。
　　过了片刻，侍女端着一碗药水走了进来。
　　妇人将其接到手中，浅尝了一下，发现除了腹部有些滚热之外，倒是没其他感觉，于是用勺子将药汤送进了王员外嘴里。
　　时间一点点过去。
　　空气中的压抑气氛越来越浓郁。
　　一股杀机在悄然凝聚。
　　陆长生知道，若是自己傍晚还不回去，药老必然知晓自己发生了大事，那时候肯定会带人过来，王家的区区炼皮中期武者根本不够看。
　　毕竟百草药铺身后站着的是青府巨头之一三河帮。
　　所以，在傍晚到来前，他们一定会采取行动。
　　就是不知道，会是怎么个行动法！
　　忽然，一声轻咳打破了凝重的气氛。
　　是躺着不动的王员外醒了。
　　妇人、福伯、以及妇人的弟弟一齐走了过去，关心地道：“感觉怎样？
　　老爷！”
　　“老爷，有没有好点！”
　　“姐夫~”王员外睁开眼，眼睑已经没有之前那么肿胀，扫了一眼四周，目光在陆长生身上停留了一会，虚弱地道：“不愧是药老的高徒！
　　喝了药好多了！”
　　众人纷纷大喜。
　　王员朝陆长生说道：“得罪之处，还请见谅！
　　后面几天，可能需要小先生出力！
　　希望小先生不要让我为难！”
　　又看向众人，说道：“东西收拾好了么？”
　　为首的武者点了点头，“一切都准备好，只等姐夫你了！”
　　“走吧！
　　我们的时间还很充裕！
　　药老本身没什么实力，哪怕是知道事情不对，也不敢追来，只能向柳占坤求助！
　　若是寻常时候，我们肯定十分危险，柳占坤此人不出手则已，一出手必然是全力以赴，多半会派遣郑虎、梁真之流出手！
　　可惜，如今形势并不乐观，荆山镇三河帮人手紧缺，这便是我们的机会！”
　　王员外不愧是微末起家的人物，心思深沉，早在很久前就预料到这种情形。
　　这也是这次陆长生进院子后，发现院内侍女、仆人少了许多的缘故。
　　没过半个小时，两辆装着行李和钱财的马车从王家大院驶离。
　　行李一车。
　　钱财一车。
　　出了镇子，两辆车便是分两个方向离去，意图扰乱之后可能出现的追兵方向感。
　　而真正的王家嫡系，却是从后门乔装打扮，悄然离开了荆山镇。
　　到了晚上，一行人便到了十多里外的一个山坡下扎营。
　　因为需要陆长生的医术手段，王家人也没有对他动手动脚，反而是恭敬有加，言语中也多是安抚为主。
　　临时搭建的营帐有些简陋，但没人多说什么，王员外既然敢走这一步，肯定是解决了大多数问题。
　　陆长生坐在狭窄的帐篷内，门口有两个炼皮初期的武者盯着，谁也不知道帐篷里坐着的药童拥有炼肉境的力量。
　　药箱和柴刀早在王家大院的时候，就被拿走，陆长生并不心急，王员外一行人似乎不打算让自己离开，因此一路上并没有对他有额外的掩饰，知道这里距离荆山镇不过十多里地。
　　这个距离在他的接受范围之内。
　　若是再远一些，那自己只能出手结束这个游戏！
　　陆长生脸上忽然露出一丝笑容。
　　聚精会神之下，相隔十多米远的帐篷内，传来一阵交谈声。
　　“・・・・・・丹方・・・・・・诡・・・・・・”听了几句，那些交谈声放得更低，导致陆长生听得不是那么真切。
　　想了想，陆长生看向系统面板。
　　“姓名：陆长生技能：丹术（蓝）、高级箭术（蓝）、金钟罩（绿）、黑虎刀法（第一式/第二式）（蓝）进化值：185点”目光顿时落在那蓝色品级的丹术上。
　　当初进化的时候，脑清目明、思维清晰，洞察力、五感都有着巨大的增幅，再想起丹师铁卷的神秘，不由得猜测，这丹术恐怕不是什么简单之术。
　　况且，若是此番能够拿到丹方，丹术技能就能很快用上。
　　想到这，陆长生暗道：“系统，进化丹术！”
　　陆长生身子微微一顿，目中有淡淡的微光显现，帐内没有灯火，漆黑一片，一双眸子却在此时犹如散发荧光，一闪而逝。
　　下一刻，他的五感似乎一下子获得了巨大的增幅，迅速地往四周蔓延。
　　石缝、绿叶、枝杈、河边・・・・・・原本细微的虫鸣清晰入耳。
　　一只山鼠从洞中钻出，淡淡的温热传来。
　　俨然间，自己的五感像是一只无形的大手，能够触摸到动物身上的体温。
　　“这种掌控感，真的太可怕了！”
　　陆长生一脸肃然，这已经不能称为五感，更像是微型的领域雏形，只要在这方圆五十米内，就没有人能够逃得过他的感知。
　　也不知道是不是所有修炼了丹法的人都有这种感知领域。
　　陆长生觉得不能按以前的观念来看待丹术了。
　　远处的声音又变得清晰起来。
　　“等会就过去吧，这次有阿仓在，应该没多大问题！”
　　“放心吧姐夫！
　　只要那个诡没有超过黑幻级，我自能应付得来！”
　　“不要大意！
　　那个诡攻击力不强，但手段颇多！”
　　“晓得！”
　　“老爷，那小鬼你打算怎么处置？”
　　“现在先安抚着，等阿仓解决了那个诡，我们身上的诅咒自解，他也没什么利用价值了，到时候处理了就是！”
　　・・・・・・一阵脚步声响起。
　　陆长生起身走出帐篷，帐门两侧的武者警惕地看来，随时有出手拦截的可能。
　　他笑了笑，似不经意地看向右侧，便见那丰满妇人的弟弟从一座帐内走出，一双虎目看了过来，带着摄人之威。
　　“看好他！”
　　韩仓朝着两名武者说道。
　　“放心吧，大哥！”
　　・・・・・・陆长生走回账内。
　　约摸过了一刻钟左右，忽然睁眼。
　　帐外，韩仓以及一行六人，从几个帐篷内走出，迅速步入林中。
　　陆长生目光微闪，正要起身，忽然愣了一下，耳垂微微跳动，又是一阵频率不同的声音进入耳中。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　随即哂然一笑，往外走出。
　　“夜深了，小先生这小胳膊小腿的，还是回去吧，免得遭到什么小磕小碰的――”右侧的武者脸上有些不爽利，身为阶下囚就没有一些自知之明么？
　　正说着，忽然在他看来一碰就碎的小家伙，骤然浮现出一股惊人的气息。
　　脸上惊骇之色刚起，砰砰两声，一双小手就分别抓住他们的腰部猛地一合，两人情不自禁地碰撞在一起，发出沉沉的响声，晕倒在地。
　　“谁？”
　　两名巡守的王家武者跑了过来，惊疑不定地看着眼前的径直走来的陆长生。
　　夜色漆黑，加上那两名晕倒在地的武者刚好被低矮的草丛遮挡，两人看不真切，一时间难以断定发生了什么。
　　陆长生一步步走来。
　　两人顿时觉得情况有些不对，低喝道：“还请小先生立马回帐篷里头！”
　　这时，挺着大肚子的王员外和家眷也从其他帐内冲了出来。
　　帐篷的位置各不相同，于是很快就有人看到了倒在地上的两名武者。
　　王员外喝道：“先制住小先生！”
　　两名武者闻言，顿时扑了上去。
　　但下一刻，令所有人心惊的是，两名炼皮初期的武者刚靠近，便被轰飞了出去。
　　砰砰两声，夹杂着骨骼碎裂的声音，令人胆寒。
　　“小・・・・・・小先生？”
　　王员外咽了咽口水。
　　黑暗中，那不足一米五的矮小身影在此时看来充满了巨大的压迫感。
　　这――到底是什么怪物？


第56章 章56 面具
　　“小先生・・・・・・有什么事坐下好好谈！”
　　陆长生道：“王员外倒是好差的记性，刚才可是说了等这事一了，便把我处理了！”
　　话音刚落，一道身影陡然窜了过来，柳叶刀轻飘飘地刺出。
　　叮！
　　陆长生似乎早有所料，手上一抬，将半途中的刀刃夹住。
　　“夫人好大的杀气！”
　　出手的却是一直躲在帐内的丰满妇人，这一手柳叶刀法看着颇为凌厉，速度极快，寻常炼皮初期武者想要躲避并不容易。
　　可惜，她偷袭的对象是陆长生。
　　“小先生~”眼看柳叶刀被夹住，动弹不得，王员外哪还不知彼此间的差距，连忙开口想要阻止陆长生继续动手。
　　然而，却迟了些。
　　陆长生手中猛地用力，铮的一声，柳叶刀硬生生被捏断，屈指一弹，寒光直奔而出，正中那丰满妇人的喉咙，大半都没入其中。
　　“这一手不错！
　　手上力度和箭术技巧搭配，形成堪比暗器的效果！”
　　陆长生心中欣喜，脸上淡然，一步步前移，犹如踏在王员外心尖上的死神。
　　王员外脸上满是怨毒，知道此时奈何不了陆长生，便是突然将身边的一个家眷扯过来，猛地推出去。
　　“江湖仇杀江湖了！”
　　陆长生眸中杀意盛烈，步子越来越大。
　　轰！
　　地面发出沉沉的声响，那跌来的家眷被一把震开，单腿一屈，犹如蓄力的弓弦，肌肉绷得紧紧的，下一刻骤然弹出，顷刻间就跨越了七八米距离，落在王员外前头。
　　咧嘴一笑，不等对方开口，小拳拳砸在了对方胸口处。
　　噗！
　　百多斤的身子远远地飞出，落在十多米的地上，嘴里不断地溢出鲜血和零碎的内脏。
　　这一拳，已经是炼肉级的攻击，沉重无比，区区一个寻常人，如何能接的下？
　　不过片刻，王员外嘴里的血越来越多，没撑过五息，就没了生气。
　　此次王家轻装上阵，嫡系家眷没几人，王员外和他的夫人一死，便只剩下其他几个小妾和三个儿子。
　　陆长生没有犹豫，身子掠出，盯着几个逃跑的身影，以他的速度，自然不可能让对方逃脱，不多时，王员外的两个儿子和三个小妾都倒在了血泊中。
　　涉及到丹方，就不能有妇人之仁，那些侍女也就算了，但一些亲信和亲属很可能知道丹方之事，若是让他们逃离，大肆宣扬，保不准会引来麻烦。
　　好一会，陆长生从林中走出，身上却是多了许多的血腥味。
　　走到一顶帐篷内，入眼的是一个虚弱的身影。
　　此人却是王家的大公子，半月前刚娶的妻。
　　想到这，陆长生脑海中不禁浮现出白天所见的那个诱惑力十足的妇人，当时还以为对方是王员外新纳的小妾，后来得知，那人竟是大公子的妻子。
　　听说这王家大公子娶了对方后，整整半月都不怎么出门，把身子骨都弄坏了，惹得王员外暴怒不已。
　　然而，在看到大公子的时候，陆长生却知道事情并没有那么简单。
　　“你――你要干什么！”
　　大公子睁开眼睛。
　　陆长生走了过去，眯眼道：“看似元气外泄严重，实则是被药物控制！
　　可怜！”
　　大公子身体一颤，忽然怒道：“你说什么！”
　　虚弱的身子颤颤巍巍，完全不像是一个年过二五的壮年人。
　　“你胡说八道~采儿对我是真心的！
　　来人~来人――”他张开嘴不住地叫唤。
　　陆长生道：“你知道王家密谋的丹方么？”
　　大公子疑惑地道：“你在说什么？
　　丹方？
　　要真的有丹方就好了！”
　　忽然间，他脸色微变，却是一只手直接抓了过来。
　　咦？
　　陆长生轻咦一声。
　　却见那虚弱的身子忽然以一个常人无法做到的角度扭转了一下，刚好躲开陆长生的手。
　　“有趣！
　　居然是个假的大公子！”
　　陆长生咧嘴一笑。
　　那人没有辩驳，陆长生带给他的压迫力太大了，不然早在最开始的时候，他就直接跑掉，然而敏锐的直觉让他一直不敢妄动。
　　事实上，陆长生的感知一直笼罩在这里，因为他在看到那个‘狐狸精’的时候就察觉到了不对，但仅仅是预感而已，真正让他将注意力放在这个‘虚弱’的大公子身上，是在不久前，进化丹术后，无意中听到的声音。
　　陆长生绝对不会承认，自己是想偷窥。
　　他只是怀着友好的目的看看，大公子的妻子和大公子是否夫妻和睦，家庭和谐。
　　仅此而已！
　　然后，就发现了不对劲的地方。
　　只不过，两人都非常谨慎，没有说什么直白的话，因此他只有时刻注意着帐篷内的举动。
　　不曾想，对方直觉惊人，哪怕是自己在追杀其他人的时候，也没有发出什么动静。
　　当时，他都以为，大公子是真的没问题了。
　　真真假假，假假真真！
　　江湖凶险啊！
　　陆长生一声感叹，身上气势全开，身子噼里啪啦地响起爆鸣，却是皮肉舒张、骨骼受到沉重负担的缘故。
　　他心中掠过一丝感悟。
　　M练不是修炼有成，就能够完全避免身体出现损伤的！
　　比如现在的他，炼皮、炼肉，骨骼却没有淬炼，还和寻常人一样，所以便会造成皮肉力量过大，对骨骼、内脏不断地挤压，哪怕自己停下修炼，也无济于事，皮肉的负担已经形成，寻常一举一动，都会给其他没有淬炼的部位造成负担，尤其是和人交手的时候，负担最大。
　　等负担累积到一定层度，就会彻底爆发，形成无可挽回的内伤！
　　停下修炼、不与人交手、最多是减少了负担、多活一些年而已。
　　“难怪M练武学大多被束之高阁！
　　在很多人看来，这是一条不归路，走得越远，越无法脱离！”
　　“不过，想要解决，也不是没有办法！”
　　丹药，或是一个契机。
　　既然有保护骨骼的骨膜丹，是否也有保护内脏的相应丹药？
　　自己修炼的时候，多吃点丹药，应该就没事了！
　　还有一个，就是加快提升的速度！
　　只要我提升的速度够快，肉身对其他部位的负担，就追不上我！
　　陆长生念头一闪，身上的气息顿时收拢了回去。
　　看来以后出手得压着点，不能动不动就曝气，伤人一千，自损100，这肯定是亏本买卖。
　　眼见‘大公子’在地上滚了一下，身子猛地一弹，大半个身子就钻出了帐篷。
　　刚才陆长生在帐外追杀其他人的时候，他虽然不敢跑，却做好了逃命的准备，帐篷被他开了一道口子，留在这，只是想看看能不能等到恰当的时机。
　　但就在这时，一只手后发先至，一把抓住了他的脚踝。
　　“回来！”
　　声音一落，‘大公子’的身子顿时被扯了进来。
　　刚落在地上，一只小脚已经踩在了他后背，巨力一落，‘大公子’的脸色顿时犹如猪肝，难看至极，死亡的危机笼罩，他猛地一扭，上半身犹如麻花般转了九十多度，一只手扫向陆长生的腿部。
　　“这身子骨，真是厉害！
　　你是练了瑜伽么？”
　　陆长生道。
　　撕拉。
　　他感到一股尖锐的触感划过，脚上的裤子被割出了一道口子，眉头微微一皱，猛地提起脚，重重地踏了下去。
　　这一下，地面都是微微一颤。
　　‘大公子’眼珠子一突，鲜血从嘴里涌出，身子僵了一下，就倒了下去。
　　再看其手，衣袖内探出一根锋利的刀片，若是寻常人，一不小心就被割了喉。
　　这世上，老阴比真是太多了！
　　陆长生收回脚，正要走开，忽然转身蹲下，伸手在对方脸上摸索起来。
　　不多时，他眸光一亮，一层薄薄的东西被他扯了下来。
　　借着外头微弱的星光，只见那事物有着细微的人形轮廓，摸起来异常柔软，和人皮并无二致。
　　“果然，电视剧总归是有些真实的！”
　　这人皮面具，来得够巧！
　　陆长生往脸上一套，一阵摸索，再转过脸时，面容却是完全变了个样。


第57章 章57 遗址
　　可惜，身高和体型没法改变。
　　桌上有一碗水，以水为镜，看了一下，面容和大公子有几分相似。
　　想了想，他用手蘸了些水，抹到脸上，一阵轻揉，面容却是变得陌生了许多。
　　这感觉，倒像是前世网游的捏脸模式。
　　陆长生一脸惊喜。
　　想要像‘大公子’那般，捏得像同一个模子出来，肯定不能，他没有这种精湛的技术，不过自己完全可以用来做掩饰身份的利器。
　　走到韩仓的帐篷，在角落里找到了被收缴的柴刀。
　　细布包裹，外头缠上麻绳。
　　韩仓的眼光并不差，拿到柴刀后，保管得十分不错。
　　可惜，想要从大刀改用柴刀，需要花费不少的时间适应，所以对方才没有把柴刀带上。
　　陆长生有点庆幸，有刀没刀，感觉是完全不同的。
　　出了帐篷，陆长生转身进了王员外的帐篷。
　　没有搜出什么有价值的东西。
　　倒是银钱，搜集到了几百两。
　　王家的财物当然不止这么多，但王员外肯定不会随身携带，迁移计划应该早就开始实施，很可能提前转移了出去。
　　至于之前说的丹方报酬，陆长生并没有放在心上。
　　福伯给他看的皮纸有着太多的破绽。
　　自己不仅仅是一名医术可以的学徒，还是一名能够从寥寥的几行字中判断出丹方真假的准丹师，一眼就看出了皮纸的本质。
　　那就是一个用来忽悠人的寻常药方而已。
　　几百两银子的重量十分可观，带在身上会牵扯自己的精力。
　　陆长生只好找了一个草地，随手挖了个坑，将银子埋好。
　　看了几眼位置，确定不会忘记，才提着柴刀，沿着韩仓等人离去的痕迹奔去。
　　不过，在离开之际，他看了一眼王员外的尸体，那圆鼓鼓的肚子，不知何时干瘪了下去，大量的毛发从肚皮中穿出，十分诡异――诡么？
　　陆长生脸上露出一丝笑意。
　　・・・・・・十几座木屋孤零零地座落在凉风中。
　　不时地传来木板摇晃的咿呀声。
　　村口的老树已经枯萎，一口古井堆满了腐败的落叶。
　　“当年这村子也有十多户人家，没想到却在一夜间被人灭得一个不剩！
　　那王家表面上做得正经生意，实际上谁又知道，他们是做强盗发家！”
　　“嘿嘿，感叹什么劲，十多户人家，我们又不是没杀过！”
　　“别人的坏当然要说！”
　　很显然，这是个双标狗！
　　两人笑着。
　　手上抓着大刀，刀口在滴血。
　　地上躺着两个身着王家服饰的武者，胸口被劈开，里头的内脏洒落一地。
　　两人却丝毫不介意，站在边上，随意地交谈。
　　“大人也真是的！
　　把我们留在上面，依我看，就应该全都下去，将所有人都杀了，东西自然就归我们黑魔会了！”
　　“你想想，若是有了漏网之鱼呢？
　　底下还有个黑幻级诡，大人也是担心出意外！”
　　“就这鬼地方，荒郊野岭的，还是大半夜，谁会来？
　　再说荆山镇这地儿，除了三河帮，谁还有能力得罪我黑魔会！
　　如今，稍微有点实力的人，都在荆山晃悠，我们完全不用担心！”
　　两人点了点头。
　　目光不时地瞥向前头的一座屋子。
　　从外面看，屋子没什么出奇的地方，但两人却知道里头另有乾坤。
　　“谁又能想到，当年那个从荆山镇走出去的丹师会死在这里！”
　　“可惜，里头的东西不关我们的事！”
　　“无聊啊！
　　说说，这次三河帮都有哪位高手？”
　　“猛虎柳占坤，作为三河帮近几年的新秀人物，不容小觑，听说今年他将是溧水堂堂主的有力争夺者！”
　　“想要当上溧水堂堂主至少需要肉身第五境的实力吧？”
　　“肯定啊！”
　　“滋滋，不愧是能把毒蛇大人打伤的人物！”
　　“除了黑虎柳占坤，还有南林镇、白岩镇、王灵镇、平山镇四镇执事，虽然实力比不上柳占坤，但也十分不俗，至少有炼肉后期的实力！”
　　“听说三河帮还有一位堂主级强人降临？”
　　“好像是！
　　可惜，现在无人知晓，那堂主级强人的身份！”
　　“这下是热闹了！”
　　・・・・・・正说着，忽然一人喝道：“谁！”
　　另一人目光警惕地看向四周。
　　半人多高的杂草中，一道影子奔了过来。
　　“哪来的小鬼！”
　　一人脸上露出狞笑，借着月色看清了来人，只是一个身高不过六尺的小孩，心中顿时松了口气。
　　“小心！
　　荒山野岭，敢跑到这的，不是傻子就是扎子！”
　　扎子是他们对实力强劲的好手的称呼。
　　“嗯――你看他的刀！”
　　正要动手的人目光微微跳了一下。
　　居然是柴刀！
　　“荒山野岭，恐怕是迷路的猎人！”
　　“呵呵！
　　只要不是诡，今晚谁都救不了他！”
　　两人提着刀扑了过去。
　　脚步飞快，声势骇人，不过片刻，就和来人距离不足两米。
　　“死！”
　　两人齐齐提刀斩去。
　　陆长生身上并没有诡的气息，这让他们心中大定。
　　然而这时，却见那小鬼忽然提起了柴刀。
　　“真是可笑！”
　　视野中，小鬼举刀，犹如伐木的猎人。
　　虽然能够杀人，却因为武器，先落了三分优势。
　　念头一转，还不等两人反应过来，柴刀已经撞在了两人的刀身上。
　　叮叮两声。
　　两个黑魔会的炼皮中期武者感到手上一麻，身子微微一顿，被他们看不起的柴刀已经冲破了大刀的阻碍，劈落在一人身上，将其直接劈飞数米外，血洒一地。
　　另一人看着断掉的大刀，眼中露出一丝恐惧，扭头就跑！
　　双臂发麻，心跳在剧烈的跳动。
　　这股巨力――绝对不是炼皮境所有的！
　　甚至连帮里的炼肉境大人都没有这种力量！
　　难道――是炼血境？
　　噗！
　　骤然，他奔逃的身子重重地飞了出去。
　　后背插着一把大刀，几乎将他整个人贯穿。
　　来人正是陆长生。
　　在击杀一人后，看到另一人奔逃，没有多想，直接挑起地上的大刀，用自己的特殊手法，将其掷了出去，将对方击杀。
　　“如此一来，只剩下最后的几人了！”
　　陆长生抓起泥土，混着鲜血搅拌，糊在了身上。
　　刚才两人的交谈一字不落地进了耳中。
　　他们口中的那位大人，很可能就是那个狐狸精，从两人嘴里的言语中不难猜测，对方至少是一位炼皮后期的存在。
　　但做事不能往低了想。
　　否则若是猜错了，那就会麻烦不断，甚至丢掉性命。
　　所以，他会对‘狐狸精’的实力打一个问号。
　　“能差遣两名炼皮中期的下属，还能让他们老实遵守规矩，炼皮后期有点悬，起码要炼肉境！
　　保险一些，炼肉后期！
　　那么以我现在炼肉初期的实力，不一定能拿下对方！
　　如此，那便需要做一层伪装，若是杀不得对方，那这层伪装就起了作用！”
　　将搅拌好的泥土糊满身子后，又撕下两人的衣物，往身上一兜。
　　“我的身材太矮，只能装成侏儒！”
　　他弯背弓腰，让身子尽量处于一个正常的侏儒幅度，再找了一下感觉，便走向了那间屋子。
　　咿呀！
　　屋门被推开。
　　一股夹杂着腐朽和新鲜尘土味扑鼻而来。
　　一张恐怖的脸正定定地看着这里・・・・・・


第58章 章58 墓室
　　空洞的眼眶，粘在头骨上的毛发，似乎在向他陈述凄惨的过往！
　　这是一具干尸。
　　被一根锈迹斑斑的尖铁钉在墙上，身上穿着的麻布衣物经岁月的腐蚀后，显得异常破败，露出里头横亘的肋骨。
　　陆长生瞥了一眼，目中泛着冷色。
　　地面堆积了大量的泥土和杂物。
　　他踩了踩地板，发出轻微的咚咚声，地下明显是空的，扫视了一圈，见不远处的角落里头布满了脚印，侧边还有一个青石板，扣了一个金属拉环。
　　拉环表面光洁，多半是经常有人使用。
　　陆长生走了过去，抓着拉环缓缓往上拉，就看到一个幽深口子往下通往地底深处，目中精光一闪，整个钻了进去。
　　洞内充满了人工挖掘的痕迹，两侧还挂着一些照明用的油灯。
　　只是此时并没有亮着。
　　对于武者来说，黑暗的迷惑效果弱化了许多，尤其是陆长生这种炼肉境，更是能在黑暗中有极大的视野范围。
　　脚下是斜梯，陆长生拾级而下，没过多久，脚下踩在了坚硬的地板上。
　　前面是一个一人多高的石门，只是被什么重物撞毁，仅留下一些碎石。
　　“这样子，倒像是一座坟墓！”
　　异世界的盗墓啊！
　　他看向左右，两个看不清五官的兵丁石像站立，手持大戟，似在注视。
　　这排场，颇有点古怪。
　　一座慕地，却用兵丁守护！
　　陆长生不再多想，也许这是墓主人的爱好。
　　仔细倾听了一阵，里头隐约有声音传出，但有些距离，于是踏步走了进去，到了里头，他心中微微一动，手中柴刀斜劈出去。
　　当的一声。
　　黑暗中爆出一阵火星。
　　有什么东西猛地倒卷回去，撞在石壁上，发出一阵细微的摩擦声。
　　那赫然是一条粗如小蛇般的头发，两头齐平，没有任何生物特征，却能够自由的移动。
　　“滋滋，这硬度，快赶上炼皮后期时候的我了！”
　　陆长生大步逼近。
　　小蛇般的长发疯狂地射来，如同箭矢。
　　柴刀斩出。
　　叮的一声，却是斩中了发丝的一端截面上，让陆长生吃惊的是，发丝忽然一颤，然后竟是化作一颗血淋漓的人头，末端陡然分裂开来，形成密密麻麻的细小发丝，铺天盖地射来。
　　饶是陆长生也感到头皮发麻，身形一转，一记‘黑虎缠身’的，刷的一下，就跨越了一两米距离，出现在发丝的左侧。
　　刀光一闪，隐约中，有黑虎咆哮的声音响起。
　　陆长生的周身冒出一股热气，挥出的柴刀速度瞬间暴涨了几分。
　　叮叮声大作。
　　热气一散，那铺天盖地的发丝影子顿时一消，只有一根发丝破空而来。
　　刚才那副可怕的画面，不过是一个幻象而已。
　　“武者气血爆发，便能够破灭幻象！
　　除此之外，这毛发也就是硬度还不错，其他方面，就没什么值得称道的地方了！”
　　陆长生心中明悟，松了一口气。
　　刚才还真是被吓了一跳。
　　看穿了这点，毛发的攻击就显得无比的单薄，其速度和力量在自己的炼肉境实力面前没有任何优势，连续几招后，他一把抓住毛发的一端，猛地按在地上，柴刀直接斩断了其身。
　　不过，断的毛发竟是不断地抖动，似乎有逃离的趋势。
　　他念头一闪，柴刀刀口转了个九十度，用力一划，毛发顿时被从头到尾刨成两半。
　　“叮！
　　检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+10！”
　　陆长生心中大感满意。
　　从荆山回来后，有好几天没有进化值进账，心中的安全感都差了些。
　　红衣和尸坑，是堂主级人物都不愿意碰的地方，自己不过一个炼肉境，当然不能屁颠屁颠地跑去送人头。
　　而荆山现在十分复杂，难度不一定比尸坑和红衣差。
　　所以这些天他并没有刷进化值的打算。
　　好在王员外还算上道，给自己找了这些活计。
　　前方只有一条道，两侧点了油灯，光芒照耀下，小半个石室便一览无遗，刚才和毛发的交锋，声音不小，恐怕墓主室内的人已经听到了动静。
　　想到这，他把柴刀放到宽大的衣物中，弯腰弓背，躲入黑暗中。
　　下一刻，一道身影在通道的那头探了出来，往这里看了一眼，随即隐匿开去。
　　没过多久，通道另一头忽然传出一阵怒喝声，不时间还夹杂着惨叫。
　　又过了片刻，忽然整个墓室阴冷的气息一猛地泛动了一下，然后迅速地消弭。
　　“这应该是韩仓出的手吧！”
　　黑暗中，陆长生心中猜想。
　　借着强大的感知，他能大致猜测到通道另一头发生的情形。
　　韩仓的队伍应该是在墓主室和诡交手。
　　进化值的吸收在于诡物，而磨灭诡物的能量需要消耗大量气血，只要韩仓不傻，就不会做这一步，那样的话，自己就不用急着出头，等东西出现在面前再说。
　　墓室主室。
　　韩仓和几个同伴浑身是血地看着眼前的诡缓缓地沉寂，脸上露出一丝复杂之色。
　　这诡被他们称为‘发丝诡’，初见的时候，就是一个骷髅头，整体无暇，别说没有毛发秽物这些东西，就是尘埃也没有，犹如一件精美的艺术品。
　　当时进来的是王家先祖，也就是那个杀人如麻的盗贼，见到这骷髅头心中喜爱不已，便让人将其搬回老巢，没想到还没来得及欣赏，当天夜里它就莫名地消失了。
　　王家老祖身为强盗，对宝贝的监控意识是相当高的，不仅把它放进了锦盒中，还加上两把大锁，钥匙只有自己才有。
　　还有专人看守，但在不知不觉中就消失了！
　　那时，王家先祖以为是人为的，大发雷霆，把看守的弟兄虐杀致死，却没想到，那弟兄临死前――或者说是死后道出了骷髅头的所在，没人知道是该说死前还是死后，因为当时那兄弟说话时的口吻完全不像平常，脸上惨白，满是鲜血，没有任何表情，如同一具行人事的死尸一字字地把位置说出。
　　王家先祖只感到浑身冰凉，立马派人到墓地中查看，果然发现，那被拿走的骷髅头又回到了原位上，不仅骷髅头，凡是从墓地里拿的东西，都回到了原位！
　　惊恐不已的他马上让人把此地封住。
　　不过随着年纪和阅历的增长，王家先祖渐渐地接触到了更高的层面，并且成就了一身炼皮境的修为，在弄明白了诡的底细后，心中便决定打这个墓室的主意。
　　因为，他发现，墓室中的东西，竟然拥有莫大的价值，一旦王家完全吸收这笔财富，别说一个荆山镇，哪怕是在青府，都能有立足之地！


第59章 章59 暴起
　　到了此时，王家先祖已经步入中年，亦是弃了强盗的身份，娶妻生子，因此性格多了几分谨慎，少了几分大胆，平时中规中矩地做生意，有时间就借着生意的便利，到各地查阅资料，最终弄清楚墓地隐秘，才选择动手。
　　但他失败了！
　　几日后归来，没过多久就死在了室内。
　　这是王家的家传秘密，只有家主才能知晓，到了如今已是传到了第三代。
　　不过，和先祖不同，王员外不想把秘密留到下一辈，于是选择联姻的方式，请来了大舅子韩仓，要把墓里头的东西取出。
　　先前厮杀，发丝诡被击杀，诡能沉寂，恢复了骷髅头的模样。
　　此处已经是发丝诡的命穴所在，但想要彻底杀死发丝诡，需要将诡物身上的诡能磨灭掉。
　　韩仓并不打算这么做。
　　发丝诡属于黑幻级的诡，想要磨灭掉所有诡能，他起码要花费数以年计的时间。
　　而且还要时刻警惕诡的复苏。
　　这样还不如直接带东西跑了！
　　王家已经打通了青府府衙的门道，借助府衙的能量，完全能够躲开后续发丝诡的能力。
　　想到这，他走了过去，把桌上的几样东西卷入包裹中。
　　“走！”
　　一行人匆匆地往外边走去。
　　过了灯火通明的通道，却没有任何意外发生。
　　韩仓惊疑不定，脚步越发的快了。
　　和发丝诡厮杀的时候，他就听到了外头有异常的动静，不过，箭在弦上，不得不发，只要对方不立即冲进来，他就要先把东西拿到手。
　　・・・・・・“那女的是打算让我做那个螳螂么？”
　　阴暗中，陆长生明白了对方的打算。
　　这个亏，他是吃定了。
　　因为，对方和他不同，黑魔会是和三河帮一样的势力巨头，耳目遍地，消息灵通。
　　自己现在是单干，所以，一旦韩仓等人离开，那丹方多半和自己无缘了！
　　果然不能小看任何人！
　　踏踏踏~他不再掩饰，身影一闪，犹如离弦之箭，直奔为首的韩仓而去。
　　“你是谁！”
　　韩仓虽惊不乱，脚步顿了顿，身后的三名王家武者顿时冲了上去，意图拦住陆长生。
　　而韩仓则是借着这个机会想要往出口奔去。
　　方踏出两步，忽然间就是一阵心惊。
　　却是手下三个冲上去后，还没看清人影，就飞了出去。
　　砰砰砰！
　　三拳结束战斗。
　　陆长生没用柴刀，免得被认出身份来，但就算是这样，也是把韩仓吓得脸色发白。
　　若是一般炼皮后期武者，那三名属下即便不敌，也能拦住一段时间的。
　　由此可见，眼前之人恐怕有炼肉境之能！
　　低矮的身影犹如一只夜狼，一步就拦在了前方，拦住去路，拳头直接打了过来，犹如苍龙出海，声势惊人。
　　韩仓不得不停身避让。
　　然而，对方似乎早有所料，拳劲到了半空，一阵变幻，速度极快，只看得韩仓眼花缭乱，然后胸口一痛，整个人却被落了一拳，击飞了出去！
　　那只手顺势从他腹中一抓，衣帛撕裂声响起，几样事物落在地上。
　　陆长生眼中精光一闪，正要将东西捡起，忽然破空声响起，好在早有准备，一个翻身，那飞来的事物就落在了地上，发出几道清脆的叮响。
　　定睛一看，顿时心寒。
　　地上插着几根细小的银针，他感知和目力都是十分惊人，自然能看到那银针上亮着一抹碧绿色的幽光，定是剧毒无疑。
　　陆长生心中杀机暴涨。
　　银针是从一名疑是炼肉后期的强人手中射出，饶是他对自己的M练功夫，也不敢在此时用身体来实验。
　　他动了一下。
　　那种危机感再度传来。
　　陆长生心中一沉，第一次感受到了这种无赖式攻击的难缠。
　　若是自己有包石灰，或者是暗器，情境就完全不同了！
　　等这次回去，少不得弄一些来武装自己。
　　陆长生沉吟了一下，心知自己出现之后，那年轻妇人的目标就集中在了自己身上，如今墓碑的几样东西就落在前面几步远的地方，自己只要往前就会被暗器针对。
　　对方是个高手，保不准会有什么犀利手段！
　　但局面僵持在这并不好，黑魔会毕竟是有备而来，若是时间逗留得太长了，恐怕会徒增异数。
　　想到这，他眯了眯眼。
　　轰！
　　一股气息爆涌而出。
　　通道那头，年轻妇人脸上得意之色微微一僵。
　　然后，就看到那被自己惊住的人影轰然一声开始了曝气，那是实力全开的征兆。
　　影子一闪，一具尸体顿时往她这里砸来。
　　目标似乎很是明确的样子。
　　他是怎么知道我的具体位置的？
　　年轻妇人对于自己《无影功》向来很有信心，此功法注重潜伏、暗杀，别说是寻常人了，就是高自己一两个阶段实力的强者，也很难发现自己的潜伏。
　　碰巧？
　　她挪了一下位置。
　　但下一刻，又是一具尸体被挑了过来。
　　位置没有丝毫差错！
　　若是此时还不明白，那就是自欺欺人了！
　　哪里来的强人，荆山镇，似乎没这号人吧？
　　想着陆长生的样貌，年轻妇人颇为懊恼。
　　因为这时，那影子已经趁着机会，将地上的东西一卷，随后转身冲向了出口处。
　　“等等――”年轻妇人叫道。
　　但留给她的只有一片淡淡的灰尘。
　　她咬了咬牙，丰满的身子起伏不断，骂道：“狡猾的家伙！”
　　却是她见陆长生跑路，心中不甘，想要以语言拖住，然后再用点小手段在对方身上留点痕迹，哪怕最后不能留下对方，也可以知道对方底细。
　　“真是难缠！
　　要是都像王家那个蠢货就好了！”
　　王家大公子可是被自己耍得团团转。
　　最后被自己给玩死了，尸骨还埋在了自己的房间里。
　　走到墓主室里头，看着里面空空如也，只有一个骷髅头在闪动着乌光，一股阴冷的气息从里头溢出。
　　“总归还是有点收获！”
　　她看着骷髅头，正要靠近，却见骷髅头后方的阴影中忽然爬出了一根根发丝，似乎被惊扰的蛇窝，朝着她蔓延而来。
　　她顿了顿，后退了一步，暗道：还是等那个疯子来应付吧！
　　想着出了门，往出口奔去。
　　刚才那人看着有些眼熟，不知道会不会和王家有关，她需要前去证实一下。
　　窜到出口，年轻妇人瞥了一眼地上的两具尸体，冷哼一声，正要离去，忽地，骤变突起，惊人的杀机瞬间笼罩而来！


第60章 章60 噩耗
　　年轻妇人没想到会在此处被人埋伏，仓促间回身防守，但那人影看着身材矮小，却打出了成吨的巨力，噼里啪啦，她纤细的双手发出一阵脆响，直接被打得扭曲变形，随后对方的拳毫无阻拦地直冲胸口而去。
　　“不要――”话没说完，拳头已经轰击在胸口之中，骨骼碎裂，接触的部位顿时凹陷下去，可以想象这一拳有多重！
　　“可惜了！”
　　陆长生收手站立了片刻，那尸体的额头上，一个黑点破开血洞，正要窜出，被他一刀面拍在地上，听到进化值提升的消息后，才走上前一阵摸索，不一会，他眉头一凝，手中多出了一些瓶瓶罐罐，以及淬毒的毒针。
　　妇人手腕处，绑着一个四五寸的匣子，对着外头的一端有几个圆孔。
　　陆长生看了一眼，小心地把匣子拆下，用手指在一个暗扣上微微一扳，一阵轻响，几根毒针弹射出去，射出数十米才落地。
　　暗器匣子？
　　陆长生暗自心惊，还好自己出其不意，以雷霆之势击杀对方，否则自己不知道要面对怎样的摧残。
　　小心地收好这些东西，暂时放到旁边，看着四周无人，便重新钻入了地底。
　　不多时，就到了墓内室中，目光看着那桌上的骷髅头。
　　“应该就是你了！”
　　阴影出现了移位，大量发丝像是藤蔓一般沿着墙面爬行，片刻间就将大半个墓内室给遮掩住，唯独陆长生头顶和脚下一两米方圆没有被占领。
　　然而陆长生没有丝毫畏惧，淡淡的热气涌起，直扑桌上的骷髅头。
　　哗啦！
　　疯狂涌来的发丝在接触陆长生后，触电般倒卷开去。
　　发丝诡已经被斩杀了一次，想要重新恢复，绝对不是短短的一两刻钟能做到的。
　　他一只手穿过纠缠的发丝幻境，落在了骷髅头上。
　　“叮！
　　检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　骷髅头震动了一下。
　　四周疯狂蠕动的发丝一根根跌落、消失，或是急速收缩，一股股看不见的诡能流窜回骷髅头中。
　　陆长生忍不住露出一丝笑容。
　　就在刚才那一刻，系统面板上的进化值竟是增加了整整300点。
　　“一个黑幻级增加300点左右，那白幻级可能会在100点至200点之间！”
　　陆长生暗道，目光扫了一下四周，没看到什么有价值的东西，扭头朝出口奔去。
　　穿过通道后，他掠到韩仓等人尸体边，一阵摸索，也没细看有什么东西，就冲了出去，不多时就消失在苍茫的夜色中。
　　“王家营地那边也不能放过！
　　都是钱钱！”
　　迅速返回王家营地，一阵搜刮，又把埋在地上的钱财掘出，再出现时，手上已经多了一个不小的包裹。
　　确定没什么遗漏后，一个转身，消失在夜色中。
　　用不到半个时辰，在他全速狂奔下，荆山镇就已经隐隐在望・・・・・・月色轻晃。
　　墓地中，走来一道佝偻人影，肩上扛着一个方盒，却像是一个小型棺材一般，见到地上躺着的尸体，微微一顿，拍了拍肩上的盒子，喃喃道：“居然晚来了一步！
　　乌娘子怎么说都是一位炼肉初期的武者，为人又是小心谨慎，不想却折在了这里！”
　　这人语气有点凝重。
　　荆山闹出的动静不小，黑魔会也有好几人死在三河帮的高手手里，但都是炼皮境，炼肉境，乌娘子却是第一个！
　　来人自动把乌娘子死亡的账算在了三河帮高手身上，因为如今荆山，能够将炼肉境武者击杀的，也就三河帮了！
　　“多好的躯壳，浪费就可惜了！”
　　他又拍了拍盒子，然后将其放到乌娘子身上，往后退了几步。
　　下一刻，盒子忽然剧烈地颤动起来，一个个黑色虫子从里头爬出，落入乌娘子尸体上，没过多久，整具尸体就消失得一干二净，连毛发都不剩！
　　・・・・・・陆长生扯下脸上的人皮面具，带着包裹回到了百草药铺，远远地就见郑二牛的身影站在铺口前。
　　郑二牛惊喜道：“长生！
　　你回来了！”
　　“是啊！
　　你怎么在这里站着！”
　　“这个点了，我看你还没回来，就出来看看！”
　　“药老没回来么？”
　　“没有！”
　　陆长生皱起眉头，按药老的习惯，最多是夜色降临前，会回到药铺的，除非是有什么紧要的事情。
　　果然，郑二牛说道：“本来你离开没多久，药老就回来了，但后来有人告知，荆山那边来了大人物，所以他便匆忙地离开，应该是前往荆山去了！”
　　顿了顿，关心地道：“你这么晚没回来，没出什么事吧？”
　　“没事！”
　　郑二牛犹豫了一下，说道：“傍晚的时候见你没回来，我还特意去了一趟王家，不过王家的主事人都不在，只有一些下人，她们都说，王员外一家子回老家祭祖了！”
　　陆长生没想到王员外安排得如此妥当，恐怕是药老寻去，一时半会也不敢断定王家对自己出手。
　　因为此事涉及到丹方，他并不打算揭穿，王家大院如今留下的只是一个掩人耳目的空壳，等几日后，王员外等人迟迟不归，自然会被人揭穿。
　　但那时候，多半和自己没关系了。
　　“荆山的大人物，应该是传言中的堂主了！
　　不知道是哪个堂口的！
　　等明天药老回来再问问看！”
　　回到院子，陆长生开始忙碌起来。
　　包裹里的东西要清点一下，这是一件刺激而充满期待的事。
　　还有李麻子的药，也要花时间配置。
　　打开包裹，将那年轻妇人身上搜刮的东西挑了出来。
　　大都是一些瓶瓶罐罐，甚至有相当一部分用绳子串着，里面装着一些颜色艳丽的液体或粉末，一看就不是什么好东西。
　　其中两只瓶子，还装着一些毒虫。
　　“整个人都是毒王！
　　果然，美丽的外表下，往往容易隐藏着一颗歹毒的心！”
　　陆长生暗叹一声，将东西放到一边。
　　这些东西属于危险品，暂且不理会。
　　随后目光落在其中的几样物品上。
　　一个满是灰尘的竹简，用一根不知道什么材质的绳子绑住。
　　“以往所见的武学都是用纸质书写，这次居然是竹简！”
　　陆长生心中惊疑了一下，竹简和纸质，若是放在前世，就是代表着不同的时代。
　　不知道在这里如何？
　　他想了想，没有用手打开绳子，而是拿过柴刀，轻轻一挑，片刻之后，绳子解开，竹简缓缓地张开了一些。
　　用柴刀把卷起的部分往边上推开，顿时，竹简一点点地铺展开来，露出里面的内容！
　　我修改了~真的修改了~也不知道自己对不对，大家不喜欢套路，但真的是套路得人心啊！
　　不过，谁叫我是那么善良的人呢？
　　之前说套路难看的读者大佬，难道不是应该打赏一下，弥补我受伤的心灵么？
　　要知道，我这一改，整整推翻了我几万字的存稿啊~~~受伤~然后真的希望大家能多投一下票票，说实话，我之前基本上不说要票，不是真的不想要，是觉得，要给大家保持一个整洁的界面而已~


第61章 章61 信鸽
　　茯苓、茯神、竹沥、百部・・・・・・里头有完整的丹方内容，但并不仅仅一种，而是有八种。
　　丹方1：强血丹丹方2：筋骨丹丹方3：壮息丹丹方・・・・・・最让他感到欣喜的是，最后一种丹方尤为特殊。
　　名为蕴神丹。
　　“蕴神？
　　莫不是和精神力有关？”
　　陆长生想起了自己那感知领域，很大可能那就是精神力。
　　他将竹简郑重地收好，放到一边，继续查看其他收获。
　　墓主室内，拿到了三样东西。
　　丹方竹简一样，武学册子一门、以及金属盒子一个。
　　拿起武学册子，陆长生目光有些复杂。
　　册子是一门内息武学，品级不低，若是按系统品级区分，在蓝级品质中也极品，名为《清风劲》。
　　但他现在连气息都引导不来，哪怕有再好的武学，也难以修炼。
　　其次，花费太多时间去入门这些品级的武学，并不值当。
　　品级越高的武学，入门越难，有这时间，他早就入门了数门白级武学了，然后进化值伺候，直升蓝级，还能让自身实力获得一个极大程度的跨越。
　　“李麻子的M练倒是属于蓝级的，就是不知道效果如何？”
　　陆长生暗道。
　　最后一个盒子，他没有立马打开，而是抓住柴刀，用刀尖一挑，吧嗒一声，金属盒子应声而开。
　　臆想中的机关暗器没有出现，里面平平无奇，就连放着的东西也是，那是一面皮纸，看着似乎有些年月了，表层的角质层脱落了不少。
　　陆长生拿到手上打开。
　　“好像是一副地图！”
　　上面有一些简写画，只是缺失得厉害，根本不知道最终的目的地在哪。
　　陆长生摇了摇头，把一角地图放了回去。
　　这东西对他来说很是鸡肋，哪怕目的地是一处藏宝地，但缺失的地图充满着太多的变数，他不可能会把太多的时间消耗在上面，进化系统的的强大作用才是自己最大的财富，舍近求远并不符合自身的价值观。
　　除此之外，其他多是一些银钱和准丹药。
　　所谓的准丹药就是生血丹那种，也可以称之为药丸，相比于丹药那是远远不如的，一名三河帮的正式帮众努力一下，每个月都能购买到一些。
　　清算了一下，银钱约摸有五百两，其中多数是王员外一家子提供的。
　　不过，相对于王家来说，这点钱并不值得一提，整个王家的家财，除却固定资产，恐怕有上万两。
　　这种商贾，生意并不仅限于一镇，或许在那府城中，都有生意交集。
　　藏好东西，陆长生拿了些银子，到药库抓药，然后开始配置李麻子的东西。
　　・・・・・・翌日一大早，陆长生查看了一下新药童们做事的进度，然后等到了八点左右，药老出现在了铺口。
　　从陆长生口中得知进度情况后，他点了点头，又安排一些事情，这才道：“这几天小心一点，听说昨晚有黑魔会的人在镇上动了手，杂役处那边首当其冲，死了好几个人！”
　　陆长生脑海中掠过被自己打死的那个年轻妇人的身影，暗道：不会是因为那个吧？
　　“为什么会动手？”
　　“哼！”
　　药老冷哼一声，“黑魔会和我们三河帮本身就是仇敌，这些年来没少起冲突，这黑魔会行事向来肆无忌惮、无法无天，屠村灭族都是常事！
　　当年黑魔会势大，触角甚至蔓延至徐府、冀府，颇有称霸三府之势，后来却其他两府联合打压，才由盛转衰，龟缩在青府之中！”
　　“可惜，因为名声不行，现在也不得好过！”
　　“不过，我们也不能小瞧黑魔会，瘦死的骆驼比马大，以往虽然有不少的冲突，但大体上还是克制的，就是今年开始，黑魔会的动作就越来越大，这是个不好的征兆！”
　　“我担心，这里会成为双方厮杀的校场！”
　　陆长生静静地听着。
　　药老似乎在犹豫什么，片刻后，似做了决定，道：“丹法在柜子里，你自己拿出来看就是！”
　　“好的！”
　　陆长生进了屋子，药老想了想，也跟着走了进去，只是没有在堂前停留，而是穿过走道，转身进了一个独立的小园子里。
　　园子种满了药材，和药铺那里不同，这里的药材更加珍贵，如山参、灵芝这些大药也有不少，甚至还能看到一些体型颇大的上了年份的药材。
　　空气中弥漫着药香味。
　　边上有个铁笼子，锁住一个白色信鸽。
　　他找来纸笔，在上面写了几行字，然后绑在信鸽脚下。
　　松开手，扑腾扑腾地几下，信鸽顿时飞向了高空，迅速远去。
　　・・・・・・青府有三河。
　　一河‘玉项’，如美人脖颈，两头偏宽，中部稍狭，因地处广袤平地，时长看到月光洒落，因此有美人如玉，玉项河之称。
　　一河‘济水’，取人才济济之‘济’字，被称为青府命脉，商贾大船，经由此河道，前往大宋各府，将青府特产送出，各地珍稀之物运回。
　　还有一河，为‘东源’。
　　三河交汇处，便是青府巨头三河帮总舵所在。
　　水光潋滟，船坞连成一片，一艘艘巨大的船横亘在水面上，有一些船甚至打上了厚厚的金属防护层，尖锐的船首能够直接将大多数的商船撕成碎片。
　　赤着膀子的汉子吆喝声不断响起。
　　不时间有巨船裹挟着大小不一的船只脱离这个巨大的船坞，驶向远处，留下巨大的波澜，久久不消。
　　又有大量持刀汉子行走在船坞之中，一个个皆是气息不俗。
　　整个一片热闹的景象。
　　三河帮，掌控青府水路命脉，甚至连官船都要顾及三分。
　　青府河道繁荣，起码有七成和三河帮息息相关。
　　船坞深处，有阁楼水榭。
　　此时，一座充满药香的偏院中，几名身着药童服饰的少年正给笼子里的信鸽投食。
　　忽然，有信鸽落在不远处垂挂的‘信巢’上。
　　所谓的‘信巢’是信鸽归位之地，用一根木棍撑起的圆盘，上面留着每一个信鸽最喜欢的气味和过往记忆，当它们从远地返回，会自主寻到自己印象最深的‘信巢’上。
　　一名药童走了过去，从信鸽脚上解下信纸，然后匆匆地离去，不多时就找到了此地的负责人。
　　“24号信巢来的信？”
　　负责人一身黑衣，右肩上停着一只尖喙雄鹰，目光锐利。
　　“你先退下！”
　　药童退开。
　　黑衣中年沉思了一下，起身转入不远处的一处院子内，到了一座丹房前。
　　“余师！”
　　“何事？”
　　“24号信巢来消息了！”
　　“24号？”
　　丹房内沉默了一下，似乎在思索，好一会才道：“是白仲么？”
　　“是的！”
　　“从丹房带出的信鸽，便是可以提一个要求，他想要什么？”
　　“举荐！”
　　屋内传来声音，“荆山那边，有谁在的？”
　　黑衣中年道：“甲等学徒，方剑！”
　　“让他去吧！”
　　黑衣中年犹豫了一下，正要说些什么，但见到丹房内传来一声轰鸣，知道是炼丹开炉的声音，顿时憋了下去，转身回了居所。
　　“那方剑虽是甲等学徒，但傲气自生，在余师面前还会压制一下，到了外头也不知会是怎样！
　　不过――白师兄为人慎微，应该能够应付得来！
　　问题想来是不大的！”
　　想到这，他拟了一封信，让人绑在信鸽上，送了出去。
　　求推荐推荐各种！
　　我怕我不求，大家以为我不想要！
　　跪求――使劲砸过来~


第62章 章62 提速
　　陆长生合上丹师铁卷，脸上浮现出意犹未尽的表情。
　　边上燃着一炷熏香，在进来的时候点的，香燃至香灭，则是半个时辰的时间。
　　此时，熏香已经燃到了末尾，仅剩下指甲盖大小。
　　时间到了！
　　药老走了过来，在他脸上看了一眼，道：“现在有什么感觉？”
　　“很好！”
　　药老点了点头，“明日再过来吧，观看里面的丹法极为消耗精力，你自己需要多多休息！”
　　消耗精力？
　　陆长生微微一愣。
　　怎么我都没什么感觉的？
　　精力？
　　依旧很足啊！
　　还有，明天还要继续过来么？
　　陆长生沉吟了一下，刚才他观看的时候，基本上把丹法里面的字都看了个遍，内容也大多记住了，自从他把丹术品级提升到绿品后，记忆力大幅度提升，对他来说，丹法那几百字的内容根本算不得什么。
　　“药老的计划是到了年底左右才让我见那个大人物，想来在他想法中，我要记住整篇丹法应该要一个多月的时间！”
　　如今已是十二月份，距离年末刚好是一个多月。
　　这个时间并不算长。
　　而自己也需要在这段时间整理一下收获。
　　丹法、炼丹、M练武学、内息武学，这些相关事情都要花时间。
　　木秀于林有利有弊，但自己现在暂时是没这个打算！
　　想到这，便点了点头，退了出去。
　　每天半个时辰，还是可以接受的。
　　而且，观看丹师铁卷并不是虚度，每次观看时，那种精神勘破真实的感觉，都会让自己的感知越发的敏锐，尽管提升不大，但确实如此。
　　吃过午饭，又巡视了一下，陆长生带着药箱出了门。
　　李家宅院。
　　上次所见的扫地老仆没了踪影。
　　刚靠近，便有一个上了年纪的妇人走了过来，恭敬地道：“小先生来了？
　　我家老爷一直在等你！”
　　院内的落叶少了许多，多是今天新增的，另有敦实的汉子在仔细打扫。
　　陆长生心道：看来李麻子的状态不错！
　　在妇人的引路下，不多时，就见到了床上躺着的李麻子。
　　见到陆长生，他哼了一声，道：“还以为你不来了呢！”
　　陆长生笑道：“我要是不来，不得被那位大人给扒了皮？”
　　他继续装着为人服务的姿态，这样也能给李麻子造成巨大干扰，拉低对自己的戒心。
　　李麻子道：“小兄弟，你背后的那位大人干嘛不直接来找我？
　　他和我都是M练有成的武者，相互交流肯定能够少走弯路！
　　我这副骨头到现在还能硬撑着，可不是侥幸！”
　　陆长生打开药箱，道：“那位大人见不见你，可不是我能左右的！
　　我也不知道他是什么想法！”
　　顿了顿，说道：“说实话，我并不想碰到他，他给我的感觉很不好，像是站在一头猛虎跟前，一个不小心可能就丢了性命！”
　　李麻子道：“小兄弟就没想过另寻出路？
　　你们三河帮可不是小鱼小虾！”
　　陆长生道：“你说得固然不错，但谁会顾及到一个小小的药童？
　　若是我报给三河帮高手，被他知晓，那不是死路一条？
　　况且，谁又知道他是不是三河帮或者哪个帮会的大人？
　　我报告了上去，好处得不到，还能收获一名M练高手的嫉恨，不是瞎子趟刀山，自寻死路么？”
　　“这倒也是！”
　　李麻子呵呵一笑。
　　陆长生给他换了药，拿到了《木身功》部分武学内容后，便是转身离去。
　　对于李麻子的心思他十分理解，未知的东西充满了不确定，所以想要试探自己很是正常。
　　离开了李家宅院，陆长生没有任何停留，往另一个方向走去，穿过了几条街道后，到了一间铁器铺前。
　　“小先生要造啥？”
　　铁器铺掌柜的一脸笑容地跑了出来。
　　陆长生道：“给我造个丹炉！”
　　掌柜道：“这――好的好的！
　　多大的炉子？”
　　“小型的就好！
　　明日这个时候我过来取，没问题吧？”
　　“当然可以！”
　　看着陆长生离开，掌柜的收起笑容走了进去，两个专门淬炼器具的师傅走了过来，道：“三河帮可是有专门的炼器铺，手艺比我们这里高超多了，为啥他不去那里弄？”
　　“想那么多干嘛？
　　别忘了他是个药童，寻常时候还好，现在那边堆满了活计，不一定会理会他！”
　　一听到这个，那两个师傅顿时露出殷羡之色。
　　“前两天隔壁的几个铺子还拿到了三河帮那边的活计，可惜，活计不够多，不然咱也能分一杯羹！”
　　掌柜的也叹了口气，道：“时运不济啊！
　　快点干活吧，小型丹炉还是要点技艺的，别弄砸了，谁知道是不是药老要的东西呢！”
　　“省得！”
　　・・・・・・回到铺子，陆长生练了一会黑虎刀法。
　　《青铜铁布衫》进化到《金钟罩》后，自己相当于跨越青铜铁布衫所能达到的层次，也就是肉身第四境，此时，哪怕自己都不修炼，修为也会不断地提升，直到达到第四境为止。
　　不过，炼肉、炼骨、炼血三个阶段，越往后，身体蜕变需要消耗的时间就越长。
　　寻常武者，按正常途径修炼，从炼皮境到炼肉境，需要长达数年时间来蜕变，自己得到系统辅助，只需要十多天的功夫。
　　而从炼肉蜕变到炼骨，需要的时间会长一些，估摸着要以月来计算。
　　这个时间短到令人发指，但陆长生并不满足。
　　自从上次听到药老的M练理论后，他觉得，自己完全可以将这个速度再往上提一提。
　　“我的身体蜕变几乎达到了身体所能承受的极限，若想继续提升速度，那就需要把自身的承受度加强！”
　　陆长生拿出一个玉瓶，里头装着不少的骨膜丹。
　　不过作为准一品的丹药，骨膜丹虽然能够起到保护骨骼的作用，效果却是差了许多。
　　这是品级的桎梏，无法违背，哪怕是再完美的骨膜丹，依旧是准一品，效果会有些许提升，但并不多。
　　也就是说，他吞服了骨膜丹，只能对骨骼起到一定的保护作用！
　　陆长生想了想，将一颗骨膜丹吞了下去。
　　让他感到意外的是，不等他开始锤炼，身体的蜕变速度就自动加快来，敏锐的感知让他察觉到血肉的细微震动变得明显了些许。
　　这应该是系统的伟力加持！
　　陆长生脸上露出一丝笑意。
　　本来以为要自己锤炼，才能让锐变速度加快，现在看来，是自己想多了。
　　“一颗准一品的丹药就能达到这种效果，那么一品的呢？”
　　他将一颗骨膜丹拿到手上。
　　这次却是没有忽略掉系统的声音。
　　“检测到有可进化物品，是否强化？”
　　“物品：骨膜丹”“品级：白・极”“特性：保护骨骼！
　　效果：一成！”
　　“系统，进化骨膜丹！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“物品：玉骨丹”“品级：蓝”“特性：保护骨骼，效果：二成！”


第63章 章63 试武
　　最开始的时候，陆长生以为这保护效果一成，是指在原有的基础上提升一成，但当他将玉骨丹吞下后，顿时知道自己错了。
　　“不能这么简单地算！”
　　具体如何算，他也不知道，反正肯定不是一二成这样，因为吞下丹药后，浑身肌肉明显颤动起来，像前世那种减肥机颤动一般，硬生生把自己这精瘦的型男震动得像两百斤的胖子。
　　陆长生看着自己身上肌肉抖动的幅度，暗道：抖得这么厉害肯定不能这么出去！
　　这一身药童衣物有些紧窄，只要有人看到，一眼就能看出他的异常。
　　好在脖子以上的部位抖动的幅度很小，否则自己怕是无法掩饰了。
　　“不知道速度还能不能再快些？”
　　陆长生心中有些好奇。
　　于是，又拿出了一颗骨膜丹，将其进化到了蓝色品质，吞入了腹中。
　　然而下一刻，却是皱了皱眉头。
　　药力不能叠加？
　　但这也不对，因为刚才肌肉震动的幅度还是有些提升的，这证明药力能够叠加，只是可能达到了某种极限。
　　他沉思了一下，然后又拿出了一颗骨膜丹。
　　看了下系统面板。
　　“姓名：陆长生技能：丹术（绿）、高级箭术（蓝）、金钟罩（绿）、黑虎刀法（第一式/第二式）（蓝）、牛皮功（入门进度10%）、蛇缠功（入门进度5%）进化值：310点”昨天晚上就进化丹术消耗了150点，后面在墓室收获了315点进化值，刚才进化两次丹药消耗了40点，还剩下310点进化值。
　　让他感到可惜的是，即便是这么多的进化值，金钟罩的字体也没能亮起来。
　　“系统，进化骨膜丹！”
　　“进化成功！”
　　“物品：玉骨丹”“品级：蓝”“特性：保护骨骼，效果：二成！”
　　“继续进化！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“物品：银骨丹”“品级：绿”“特性：保护骨骼，效果：五成！”
　　质的飞跃！
　　绿色品级的丹药，充满了琉璃色，浓郁的药香往外蔓延。
　　陆长生及时把丹药塞了嘴里。
　　陡然，他闷哼一声，只觉得心脏一阵绞痛，身上肌肉不断地鼓起，像是沸腾的水一样。
　　好在，只是维持了一刻，这股异样顿时平息了下去，否则恐怕会立即暴毙。
　　果然，进化系统才是爸爸！
　　陆长生抹了一下嘴角，上面有一丝的殷红，暗道：应该是内脏受了一些伤。
　　他也不气馁。
　　刚才发生的一幕证明了自己的想法，想要加快速度并不是不可以，不过需要将身体各个部分承受力提升上去。
　　骨膜丹之上还有一种丹药，名为护心丹，这丹药异常稀有，而且属于一品丹药，因为其配置的特殊性，整个三河帮都没多少产出，大都是作为稀有资源供应。
　　不过陆长生记得那张竹简内，就有类似的丹方，只是不叫护心丹，而是叫补心丹，品级和护心丹倒是没多大区别。
　　“刚才的丹药，有点亏了！”
　　丹药入腹，虽说会维持一段时间，但还是会逐渐地消散。
　　等消散得差不多了，炼肉的蜕变速度就会降下来，到时候想要继续维持下去，就要继续嗑药。
　　“说到底还是离不开那四个字――法财侣地！”
　　陆长生浑身气血猛地震动了一下，感觉浑身的温度达到了一个顶点，随后砰地一下破灭，新生的力量在体内沸腾，随后迅速隐匿，与此同时，体表有一点点黑色污垢随着汗液排了出来。
　　人体最多的部位就是血肉，因此炼肉期产生的动静比炼皮期要大得多。
　　这次属于他第一次排垢，也意味着此时，才是真正稳固了炼肉初期。
　　“有足够的丹药提供的话，完全能够在短时间内，将实力提升到炼肉后期！”
　　陆长生暗暗想道，看向系统面板时，又觉得有些头疼，骨膜丹药效很一般，他需要的是一品丹药玉骨丹。
　　只是，自己没有玉骨丹的丹方，无法炼制，只能够用进化值将骨膜丹进化到蓝色品质。
　　如此，进化值的缺口就太大了！
　　叹了口气，把东西收好，随后去了药库抓了一些药，牛皮功和蛇缠功需要搭配秘药入门，如今他炼皮已经完成，入门想来不难，于是将药物抓齐了后，便开始配备相应的秘药。
　　牛皮功的秘药为牛皮膏，名字通俗易懂，就是有些滑稽。
　　蛇缠功秘药则是无足膏。
　　取名没啥水准，心中腹诽了一下，没用多少时间就弄好，然后将其涂抹在身上，任由药力顺着毛孔进入体内，被血肉吸收。
　　他打了一下拳，活动关节，让药膏充分地发挥起来，等到了傍晚，系统界面上已经多出了两门M练武学。
　　入门进度也已经达到了百分百。
　　武学一通百通。
　　自己在金钟罩这门武学上虽没达到‘通’的地步，却也走到了一定的高度，以炼肉境来修炼区区低级M练武学，入门难度肯定直线下降的。
　　陆长生想了想，选择将蛇缠功进化到蓝色品质。
　　物品：蛇缠功品级：蓝特性：增加身体柔韧度，肤白貌美。
　　自动省略后面四个字，他细细体会着身体的变化。
　　许久，他脸上露出一丝沉思之色。
　　如今他已经炼皮完成，进入炼肉层次，皮肤有淡淡的角质层，坚韧无比，因此修炼蛇缠功之前，他就想，蛇缠功的炼皮会是怎么实行的？
　　再淬皮一次？
　　是在现有的基础上淬炼，还是原有的基础上？
　　这是两个不同的概念，所达到的效果也是不同的。
　　在原有的基础上淬炼，那最后可能淬炼一遍，对自己的实力没有任何影响。
　　就像是在一个开了大号的洞里再插入一根中号搅拌棍一样，对整个洞完全没有影响。
　　而在现有的基础上的话，就是大号洞，放进一根更大一些的棍，肯定能够把洞口开得更宽一些。
　　但是，此刻，他却发现，这两种情况都不是。
　　捏了捏皮肤，又打了一会急拳。
　　他驻足原地，眸中的思索渐渐地化开。
　　“原来如此！”
　　“皮肤的坚韧程度并没有任何变化，而是新增了一股柔性！”
　　所谓过刚则易断，过柔则无威。
　　这股柔性倒是让他的皮肤多了些许弹性和韧性。
　　现在只是初入炼皮层次，特性还不明显，若是能达到金钟罩那种层次，对自身的实力绝对有一个不小的提升。
　　陆长生怀着期待，将牛皮功进化到了蓝色品级，然后细细感悟了一下。
　　片刻后，脸上掠过一丝失望之色。
　　相比于蛇缠功，牛皮功的提升幅度要小很多，应该是这门武学和原先的铁布衫特性比较类似的缘故。
　　在进化值不够充足的情况下，蛇缠功、牛皮功这些武学只能暂且放放。


第64章 章64 凝针
　　翌日，陆长生给李麻子换药后，去了一趟炼器铺，把丹炉拿了回来，总共花了他一两多银子，为了照顾三河帮的脸面，掌柜的做主把多余的几十个铜板去掉，凑了个整。
　　在这荆山镇，三河帮的名气比府衙还管用。
　　回到院子，就自顾自地捣鼓着。
　　他并没有刻意掩饰，药老只当他是学了丹法后，起了炼丹的心思，笑了笑，也没放在心上，只是道：“炼丹并不容易，不过你既然有心想学，这本手札便送你！
　　里头有我记下的一些炼丹心得！”
　　陆长生当即谢过药老，尽管他并不需要这些，不过有这东西在，以后也不至于炼丹被察觉后，没有理论可依。
　　炼丹并不是简单，需要准备足够的干柴，和控火器具。
　　好在，这些在炼器铺的时候，就交代过，对方也不是第一次制造，知道其中的配套设施，因此只是将其按最佳位置摆放好后，就可以开始下一步骤‘预热’。
　　炼丹是个精细活，细到每一刻的温度、沸点、环境等等，都要掌控。
　　掌控得越好，越全，那出炉的丹药就越完美。
　　陆长生如今的丹术进化到了绿色品质，如同武学那般，他本身的丹道实力已经达到了一品级别，而且不管是经验还是把控力，都比寻常的丹师更强。
　　系统出品，必属精品。
　　“归根结底，炼丹最重要的，便是精神力！”
　　丹师铁卷中的丹法名为凝针法。
　　记全之后，陆长生便以一品丹师的境界去观看猜测，大致摸清楚了此法的作用，从而推断出所谓的丹法用意。
　　丹师凭借着强大的精神力，观察炼丹中出现的任何蛛丝马迹，并采取相应的措施和手段，或是制衡，或是镇压，或是进行下一阶段的炼制。
　　所以，精神力自然是越强就越好。
　　丹法的存在就和武学中的武技差不多。
　　武技，是为了增强武学的杀伤。
　　丹法，则是增强精神力的感知。
　　一股淡淡的微风拂过。
　　这间屋子被自己单独隔离出来，作为炼丹专用的丹室，此刻他集中精神，感知领域覆盖，顿时屋内纤尘落目，甚至连角落里的蚂蚁都能看得一清二楚。
　　“不知道其他丹师是不是也和我这样，都有这感知领域雏形！”
　　他收起领域，往丹炉下增添柴火，将其点燃。
　　火焰逐渐旺盛，若是达到了一定高度，陆长生便会从中抽出一些柴火，若是火势大了，就要往里面添火。
　　火候不够，便会让炼丹结果出现偏差。
　　等炉子预热做好，就是熬炼药材，也就是‘化液’。
　　化液比预热更加困难。
　　很多药材本身就有不同的属性，将其放在高温环境中融合，容易发生异常变化。
　　诸如炸炉、丹液异变等等。
　　一旦出现，就意味着炼丹失败，无可挽救的那种。
　　药材融合需要看时机放入，节点很重要，节点一过，就是失败。
　　药液全部融化，才是蒸煮的阶段，在这个阶段，会进行诸多工序，比如说去除杂质、提纯、控制火候、掌控时间等等，完成后，才到最后的凝丹步骤。
　　看起来十分复杂，然而，对于真正的丹师来说，这种东西就是家常便饭。
　　陆长生为了稳妥起见，只是选择了强血丹这个一品丹方来炼制。
　　强血丹丹药的材料比较普遍，唯一比较困难的是，其中的三种主药，需要足够的年份。
　　陆长生花了三十点进化点将其搞定，凑够了所有配方所需的材料。
　　感知领域比想象中的要好用得多，哪怕是第一次炼制，依旧是有惊无险。
　　第二日后，紧闭的丹室内弥漫出一股药香来。
　　陆长生打开丹炉盖子，里头静静地躺着一炉丹药，共计9颗。
　　每一颗，都有拇指头那般大小，晶莹剔透，犹如艺术品一般。
　　迅速地将丹药拣入准备好的玉瓶中，以免药力接触空气后出现流失现象。
　　他下意识地看向系统面板，忽然发现技能栏上，已经多了一门技能――凝针法（白・极）！
　　陆长生露出一丝感兴趣之色，有心想试试凝针法到底是怎样的，于是道：“系统，进化凝针法！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“技能：凝针法”“品级：蓝”“特性：控神：一层！”
　　这控神是什么意思？
　　控制精神力么？
　　陆长生凝神，下一刻，感知领域笼罩周身，却在这时，他目中露出一丝惊疑之色。
　　自己的感知领域雏形似乎发生了一些变化。
　　这股变化很是细微，几乎察觉不到，但他却深知，感知领域的触感更加清晰了。
　　想到这，他毫不犹豫地道：“系统，进化凝针法！”
　　嗡~他脑海忽然一颤，紧接着感知领域中出现了一丝丝的动荡，一股无形的风卷起，树根杂草旋转着漂上天空，越飞越高~骤然，他无意识地摊开掌心，隐约间，竟是有一道纤细如针的扭曲轮廓浮现，静静地漂浮在掌心一寸。
　　像是平静的水面，出现一个针状扭曲的空洞一般。
　　陆长生心念一动，掌心的针状轮廓顿时消失，感知领域的异常也随之消失不见。
　　“这针状轮廓就是凝针丹法的体现么？
　　果然能够对精神力起到增幅作用，那种感觉，像是原本杂乱无章的群体，多了一个掌控核心！”
　　“可惜，这丹法只对炼丹有作用！”
　　陆长生大感可惜。
　　“进化值消耗得七七八八了！”
　　一声感叹。
　　那种感觉，就像是前世没钱了一样！
　　好没安全感！
　　・・・・・・“姓名：陆长生技能：丹术（绿）、高级箭术（蓝）、金钟罩（绿）、黑虎刀法（第一式/第二式）（蓝）、牛皮功（蓝）、蛇缠功（蓝）、凝针法（绿）进化值：5点”将丹室清理完毕，用锁锁上后，陆长生把强血丹放好。
　　之所以将这么多的进化点消耗在炼丹上，除开丹法妙用之外，更是因为接下来，炼丹将会是他给自己制定的计划中，不可或缺的一个环节。
　　刚出门，就听到一声凄厉的惨叫从药库那头传来，陆长生心中微微一惊，穿过的院子，到了药库。
　　十多个药童正战战兢兢地站在两侧，中间地上躺着一个药童，挨了一根鞭子，鲜血淋漓，哀嚎不已。
　　药老皱起眉头，脸上一片森冷，见陆长生过来了，脸色才好了一些，不耐地道：“你们几个把他拖下去，下次要是再这么不小心，我的鞭子可就没那么客气了！”
　　边上一个柜子的药材洒落在地，显然是药童不小心导致的。
　　药老把荆鞭挂到墙上，等药童们离去后，才道：“休息得怎样了？”
　　看来是以为昨天消耗太多精力的缘故，才有此一问。
　　陆长生当然不会戳穿自己，点头道：“休息好了！”
　　“那就随我过来吧！”
　　两人进了药库右侧的屋子。
　　药老将柜子里的丹师铁卷拿出来，放到桌上。
　　只是，陆长生却无心观看，自从他重生以来，就没看到药老对底下的药童这么狠，回想起刚苏醒时那淡漠的声音，暗道：或许自己只是特例。
　　许是察觉到了陆长生的异常，药老道：“昨晚炼器铺那边也遭到黑魔会的攻击！
　　死了十多个学徒，还有两个炼器师。”
　　“黑魔会？”
　　“嗯！”
　　药老点头道，“你晚上不要睡得太死，等会就看一刻钟就好，留点精神，若是出了什么事，也好应对！”
　　药老知道陆长生有炼皮初期的实力，而以M练武学的强大，哪怕是炼皮中期武者，也能周旋一二，因此希望陆长生能够多分点心。
　　看得出来，药老对于陆长生还是很满意的。


第65章 章65 山神
　　“药老，发生了这些事，荆山那边为啥不派人过来？”
　　药老道：“两日前我就得到消息，荆山那边派了一批帮众过来，不过――直到现在还没进镇里！”
　　陆长生愣了一下，“荆山到镇上也就几十里路，哪能走这么久？”
　　药老的脸色顿时阴沉无比。
　　・・・・・・正在他们交谈之时，荆山至荆山镇的道上，一顶云纹轿子被四名武者抬着，前后有数名气势不俗的汉子护卫，最前头，一名汉子气势非凡，太阳穴微微鼓起，目光含煞。
　　此人正是柳占坤手下精锐帮众之一的郑虎。
　　自十多天前从矿镇离开后，他就跟在那方公子身后，一路上却似没个目的地似的，四处游山玩水，直到数日前，方公子却是让自己自行回到荆山，尽管心中好奇，但也不敢多问。
　　这方公子可是柳执事的侄子，更是丹堂那边的甲等学徒，一个表现不好，自己的前途恐怕就没了。
　　他回到荆山等候调令。
　　昨日，方公子再度回到了荆山，看着和以往并无二致，但是他还是敏锐地发现了一丝不同，相处十多日，郑虎察言观色，不知不觉间，就摸清楚了方公子的部分行为举止。
　　比如他伸出手抚摸另一只手上的白玉扳指，那便是在思考。
　　若是眼睛眯起，那大概率是起了杀机。
　　若是皱眉，则是有些不满。
　　・・・・・・颇有些喜怒无常，唯有脸上的倨傲，却是始终如一。
　　而昨天他看到方公子的时候，对方却是一脸笑容。
　　这笑容和眯眼有极大的不同。
　　郑虎知道，眼下这方公子是真的开心！
　　莫不是分开了那几天里，有了什么收获？
　　他可不认为，闲逛那么多天，真的是为了游山玩水。
　　这理由站不住脚，他们经过的地方多是山野之地，没啥稀奇之处，多半是在寻找什么东西。
　　而能够让这位花费这么多时间找的东西，必然不是寻常之物。
　　要知道，方公子本身，就是一位准丹师，再加上其出身不凡，地位犹在帮里执事之上。
　　也就柳占坤不是一般执事而已，否则恐怕那一声舅舅，也不一定能捞得着。
　　一行人很快地就进了荆山镇，没过多久，停在了杂役处。
　　杂役处的负责人带人小跑着过来。
　　一边走一边嘱咐。
　　“去让厨房那边准备弄吃的，九花九露，一个都不能少！”
　　九花九露乃是指十八道菜。
　　九花为雕饰出九朵花模样的菜，从花色、花类都有讲究。
　　九露则是九种汤，各有不一。
　　负责人脸色有些苦，早在两天前就接到荆山那边的消息，帮里高手会有人过来镇场，但准备了整整一天也没等到，厨房里的九花九露过了点，只能处理掉，没想到还没处理完多久，就来了。
　　这时候，也只能硬着头皮上了。
　　轿帘掀开，方公子从中走了下来，听到负责人的安排后，眉头微微一皱。
　　郑虎看到他的眼睛眯了一下，顿时会意地走了上去，啪的一下，将负责人的略显肥大的身子抽飞了出去。
　　“居然敢怠慢公子！
　　来人，给我拖下去！
　　赏十记荆鞭！”
　　那负责人心中一跳，咬了咬牙，却没多说什么。
　　他也是炼皮初期的人，挨十记荆鞭也不至于伤筋动骨，只道这位公子不知是哪个堂口的，看着不好相处，好在对方还算是顾忌帮里规矩，没有直接出重手。
　　于是，他爬了起来，跪地道：“多谢大人体谅！”
　　方公子满意地点了点头。
　　四周的人心中松了口气。
　　唯有郑虎心知，此事断然不会就此结束的。
　　十鞭也要看看是谁执鞭。
　　寻常人执鞭，当然只算是小惩，但换做他这位炼皮后期的武者呢？
　　方公子点了点头，朝郑虎道：“把轿子里的东西搬到我房间里来！
　　你亲自守着，别让人靠近！”
　　“好的，公子！”
　　一行人引着方公子去吃饭的地方，郑虎连忙让人把轿帘掀开，钻了进去。
　　里头充满着一股淡淡的香味，像是檀香，方一进入顿时感到头脑一清，神清气爽。
　　“也不知道里头是什么东西！”
　　他心中满是好奇，心想，方公子也不在，自己看看也好。
　　于是，他看向面前的事物。
　　外表轮廓是方形，用黑布遮掩，可以看到一根根似铁柱子一般的轮廓，像是一个笼子。
　　轻轻地掀开黑布，暗道：果然是笼子！
　　轿内光线不足，他睁了睁眼，只看到一团毛茸茸的东西静静地躺在笼子里。
　　是什么？
　　心中的好奇迫使他忍不住把黑布往上再拉了一拉，陡然，似乎是光线惊扰了笼子里的东西，那毛茸茸的东西动了动，然后一双宝石般的眼睛缓缓出现在视野中，隐约间似有漩涡显现・・・・・・“老大？
　　老大？”
　　身后传来声音。
　　郑虎一个愣神，暗骂道：差点坏事了！
　　要是被人知道我偷看这东西，方公子那里指不定会怎么对付我！
　　于是连忙把黑布放下，抓着笼子两头拉了出去。
　　“来了！
　　你们两个过来，把东西抬进去！
　　不要颠坏了，不然小命不保！”
　　“放心吧老大！”
　　郑虎对边上的一名杂役处的帮众道：“公子的住处安排在哪里？
　　带我过去！”
　　那人连忙点了点头，走在前方引路，不多时就到了一座屋子前，推门进去，让人把东西放下，就待在了原地，静静地守卫着。
　　好一会，一阵喧哗声传来。
　　方公子走了进来，看到身后的笼子，点头道：“你可以出去了！”
　　“好的！
　　公子！”
　　郑虎离开。
　　方公子沉默了一下，走到笼子前把黑布掀开，顿时，里面的东西一览无遗，那赫然是一个看上去十分普通的狐狸。
　　“十年前，我方家老祖偶然得知荆山镇区域有‘山神’踪影，花了整整一年才摸清规律，但当时山神并未成熟，只能暂且搁置！”
　　‘山神’并不是真的字面上意思，而是指一种灵药，能够带一个灵字，都是世上少有的，在丹道之中，属于最为珍贵的药材之一，之所以被称为山神，是因为这种药材年份过于久远，已经牵动了地脉，拥有一定的灵性。
　　据说能够脱离地表，在地脉范围内移动。
　　当时，方家先祖以第六境的实力，花费一年时间，将‘山神’移动规律摸得一清二楚，终于找到了‘山神’所在，可惜‘山神’并未达到成熟阶段，若是就此摘掉，受地脉反噬，原本的七品灵药，可能就会下降到六品，乃至五品。
　　这是他无法忍受的。
　　于是，只能暂时放弃。
　　为了看护‘山神’，他暗中布手，让柳占坤这个当时名声不显的人成为荆山镇执事。
　　方家与三河帮同体连枝，每一个高手的出动，都可能引来其他势力的注意，让一个炼皮境后期的人去荆山镇，根本不会让人起疑。
　　随后方家老祖查阅到了‘山神’的相关资料，知道这‘山神’获取不易，若是等山神成熟，自己的实力恐怕不见得就能捉到山神，因为山神身为灵药，唯有丹师才有办法收取！
　　而尴尬的是，当时的方家并没有值得信任的丹师！
　　一直到方剑出现，才算是定了基调。
　　此次他来到荆山镇，就是为了收取‘山神’。
　　根据方家老祖提供的信息和当年摸清的规律，在花费十多日后，他终于找到了‘山神’所在，却没想到，关键时刻，被一只狐狸捷足先登。
　　狐狸也不知道从哪里跳出来的，一把将逃跑的‘山神’给吞了进去。
　　不过方剑也不气恼。
　　‘山神’身为七品灵药，药力无漏，想要消耗，可不是吞下去就可以的！
　　还需要一些特殊的技巧。
　　而区区一个狐狸，又如何懂这些？
　　只要把狐狸带回去，刨腹取出‘山神’，此行就算是圆满！
　　之所以现在没这做，是考虑到安全性。
　　用一只狐狸做遮掩，比他随身携带好多了！


第66章 章66 暗夜
　　他将黑布放下，心中松了口气。
　　“等给白仲举荐的人测试后，便可以返回族内！”
　　方剑知道此事不能拖大，这也是他为什么接到信鸽消息的时候，不拒绝的原因。
　　余师命令不好拒绝，除非他打算以后不进丹堂。
　　再则，拒绝了，唯恐一些人会胡思乱想，从而将目光放到他的身上。
　　“这个白仲，早不来晚不来，偏偏这个时候！”
　　他摸了摸手上的扳指，却是有些烦躁起来。
　　“来人！”
　　郑虎走了进来，“公子！”
　　“给我把信带到药铺那头！”
　　方剑把丹堂那边传来的信纸交给了郑虎，带到了百草药铺。
　　方剑和郑虎来的突然，不管是杂役处还是药铺这边都没有得到消息。
　　听说郑虎过来，药老对陆长生道：“一起过去吧！”
　　以后陆长生肯定要接触那些人，早点刷一下存在感也好，免得真的被人当做一个纯药童。
　　这是要把自己当传人培养了。
　　陆长生点了点头。
　　两人走了出去，看到几个汉子站在药铺前。
　　“郑兄弟！”
　　“白执事，这是方公子让我带过来的信！”
　　“方公子？”
　　“丹堂那边的，方剑！”
　　药老点了点头。
　　郑虎看了陆长生一眼，道：“听说上次荆山事件，就三个人活着回来，其中就有你们药铺的一名药童！
　　不知道是不是这位？”
　　陆长生往前一步，道：“小子陆长生，见过大人！”
　　“很好！
　　当初张天给消息我，说你小小年纪就有炼皮初期的实力，连两个同境界的内息武者都奈何不了你！”
　　“大人过誉了！”
　　“就是不知道炼皮后期是不是也能被小兄弟压下一筹？”
　　陆长生还没说话，药老脸色微变，站了出来，道：“郑兄还请注意一下！”
　　郑虎咧嘴一笑，却是不惧。
　　要不是药老和丹堂有点渊源，哪里轮到他这个炼皮后期武者称一声执事。
　　三河帮帮规严厉，正大光明之下，他当然不可能会动什么手脚，不过，暗地里未必不能做。
　　“最近这里乱糟糟的，小兄弟最好不要往偏僻地方走，免得被人惦记上！”
　　说完，不顾药老难看的脸色，带人离去。
　　隐约间有嘀咕声传来。
　　“一个走了狗屎运的老家伙，要不是余师，他么的谁鸟他・・・・・・”“药老？”
　　“我没事！”
　　药老说道，脸上的黯然一闪而过，“明早早点过来，有人会给你测试天赋的！”
　　“测试什么？”
　　药老道：“当然是丹师天赋！
　　先前没想到局面会变成这样，所以提前给了消息丹堂那边，这样的话，你就不用等到年底就能前往丹堂！”
　　“测试一般来说有三个步骤，测药理、辨药、开方、最后才是丹法测试！”
　　“前三个都还好，属于花时间和精力熬一熬就行，这方面，是你的强项，想来能拿到不好的评价！
　　倒是丹法测试，这个非常重要，需要你观看丹法，支撑得越久，证明你的精神力越强，评价自然也更好！”
　　“你观看丹师铁卷的时候，每次一般是半个时辰，上次你需要休息大半天才恢复过来，所以以你的精神力，观看半个时辰应该差不多到极限了！”
　　说到这药老脸上还是有些欣喜的。
　　丹师铁卷需要超出常人许多的精神力，才能看清楚里面的字体。
　　他在百草药铺多年，也就见过寥寥几个人拥有这等资质，比如说之前的张华。
　　但张华估摸着也就能看清楚字样，想要做到陆长生这样，一次观看半个时辰，是绝对做不到的。
　　“你这个资质，拿下甲等评价有些难，但乙等还是可以的！”
　　陆长生没想到药老是这样的人，习惯猜测和脑补。
　　这样也好，省得自己还要去费心掩饰。
　　区区丹师铁卷，他根本不用担心精神消耗的问题好伐？
　　完全和普通书籍根本没啥区别。
　　至于他口中所说的休息大半天，应该是因为自己闭门炼丹的缘故。
　　只能说，这是一个美丽的误会。
　　陆长生暂时没有高调的打算。
　　等实在需要的时候再说。
　　三河帮不见得安全，越是高调，越可能被敌人注意上。
　　他自身的实力还不允许这么做。
　　或许，等自己完成了肉身四境后会考虑往上拔一下。
　　听药老说，测试有甲乙丙丁四个评价，自己就按他所说的，拿个乙等差不多了。
　　从药老那里回来，陆长生特地跑到了药铺中看了一下朱果。
　　自从得知这里有一棵朱果后，他就时刻惦记着，生怕被别人偷了去。
　　也不知道朱果的果树能不能进化。
　　看着四周无人，他走了过去，伸手抓在了朱果果树上。
　　“检测到可进化物品，是否进化？”
　　“叮！
　　进化值不足，无法进化！”
　　陆长生脸上露出一丝笑意。
　　朱果可是稀有品种，若是进化，会变成什么？
　　火龙果？
　　咳咳，好吧，根本不是一个品种的。
　　看了看药圃中种植的药材，心中暗叹，要不是进化值难寻，自己根本不用挂靠在三河帮之下，自个买个药铺，完全能够自给自足，还不用顾忌太多。
　　人无远虑必有近忧。
　　现在他看似在做很多无用功，但每一件都是在为将来做谋划。
　　武道经验的缺乏、世界的认知、诡的认知等等，都可能在将来成为他的桎梏。
　　・・・・・・油灯光芒闪动。
　　院子里，噼噼啪啪声不断响起。
　　陆长生赤着上身，不断地捶打在加固的铁桩上。
　　木桩已经淘汰，只能用铁桩来代替。
　　否则，不用几下，整个木桩就会变成一堆木屑。
　　啵~陡然，他停下身，周身肌肉剧烈地颤动，随后一股强横的气血冲散开来，皮表，大量的腥臭杂质被硬生生挤压出来。
　　炼肉中期！
　　有了玉骨丹辅助，炼肉的速度超乎了自己的想象。
　　不过，最主要的还是系统的伟力，否则他根本不可能让淬炼的速度和身体各部位的承受度维持在一个平衡点上。
　　M练武者之所以容易夭折就是如此。
　　正要继续锤炼，忽然心中一动，身影一动，隐入了黑暗中。
　　恰在此时，院子后方的街道上，两道身影先后掠到一堵高墙边，然后沿着两座楼层的缝隙，攀爬而上，手脚敏捷，犹如猿猴，片刻之间就到了楼层顶。
　　百草药铺院子后是一排私人商铺，中间只隔了一道半米宽的空隙。
　　两人踩着琉璃瓦，如同夜猫窜到边缘，轻巧地落在药铺后院的围墙上，一个翻身，就欲落入院子下方，然而，就在此时，那似领头的人却是做了一个停下的手势。
　　后面一人露出惊疑之色。
　　两人都一身夜行衣，蒙着脸，看不清面容，只能以眼色行事。
　　领头人移动了一下，似乎在观察情形，片刻后，正要往目的地而去，忽然夜色中传来一声低笑，忽远忽近，犹如鬼魅。
　　两人心中大惊，扭头看去，只见那屋顶中，一道影子正从另一座屋顶窜来。
　　“想不到出来一趟还能遇到两只老鼠！”
　　那两人眼见躲藏失败，心知今晚行动泡汤，也不说话，直接窜向另一个方向。
　　但还没走出多远，就退了回来。
　　站在屋檐上的人脸上一惊，他可是知道，那两个老鼠实力不俗，都有炼皮中期境界，尤其擅长腿脚功夫，打架也许只是三流，但跑路却是一流，若是有心想跑，寻常的炼皮后期武者也难以追上。
　　然而此刻却是直接退了回来，似乎遇到了什么可怕的对手一般。
　　正疑惑着，就看到退回来的两人忽然发出一声惨叫，直接跌倒在琉璃瓦上，顺着底下滚去。
　　这一排高楼有五六米高，若是没有防备掉落下去，绝对是伤筋动骨。
　　血肉之躯砸落地面的声音，让其再也无法保持镇定。
　　似察觉到了什么，他脸色一变，从原地跳开，下一刻，却见一只毒蜘蛛出现在原先站立的地方。
　　“这是――毒蜘蛛！”
　　终于明白，刚才那两只老鼠是怎么死的了。
　　想来是后退的时候，没注意脚下，被毒蜘蛛咬中。
　　那毒蜘蛛身有七彩，乃是剧毒之物，整个青府，只有黑魔会那些人才有这个本事操纵。
　　“倒是好眼力！”
　　一声娇媚的声音响起。
　　然后，那人便看到四周有淅淅索索的声音传来，他惊叫一声，道：“黑魔会的大人请饶命，我马上远离这里！”
　　一边说着，一边躲避沿着琉璃瓦爬来的毒蜘蛛。
　　可惜，黑魔会的人并不打算放过他，数十只毒蜘蛛不断地收拢，男人眼见求饶不成，心念一动，又道：“大人饶命，我愿成为黑魔会马前卒！”
　　此话一出，四周的毒蜘蛛顿时停了下来，那娇媚的声音从别处传来，“去！”
　　四周的毒蜘蛛忽然分开一条道来。
　　那人长出了一口气，暗道：百草药铺里也就一个药老有点实力，解决应该不难，到时候闹出点动静，多少有几分生机。
　　他知道这些毒蜘蛛背后主人的可怕，乃是一位炼皮后期的武者，加上擅长操纵毒蛛，便是炼肉境也敢斗一斗，他不过炼皮中期，遇上肯定是有死无生，无奈之下，才选择杀入百草药铺。
　　然而就在他落入院子中的时候，却感到头皮一阵发麻，一只小手从黑暗中抓出直奔他右肩而去。
　　速度之快，前所未有。
　　此人哪里反应得过来，顿时被抓住了肩膀，一声闷哼都未曾发出，另一只手落在他脖子处。
　　咔嚓一声。
　　一切都归于平静了，只有一些零碎的低语从四面八方传来。
　　如此动静，早就惊动了附近的居民，然而无人敢在这时候冒头，免得陷入三河帮和黑魔会争斗的漩涡之中。
　　距离此地的一座不起眼的铺子中，一个肥胖的女人站在二层楼阁，看着对面，发量稀少的头顶，有几个毒蜘蛛蛰伏，眉心绣着一颗五彩毒蛛的纹案。


第67章 章67 爆锤
　　此人正是那些毒蜘蛛的主人，在黑魔会中以毒蛛为代号，名为朱颖。
　　“勾魂刀鹿鸣！
　　正好让他去帮我试探一下药铺虚实！”
　　朱颖身宽体胖，但心思细腻，即便是各个渠道都反馈这百草药铺只有一个白仲守护，也没有丝毫大意。
　　先前本是想操纵毒蛛查探的，没想到遇到了几个不开眼的人。
　　先是被击毙的‘荆山双鼠’，然后是‘勾魂刀’鹿鸣。
　　两人出现在这，肯定是打着百草药铺里面的药材的主意。
　　大宋九府，除了少数的一两个府，其余几府超过九成九的资源，或是为大帮派掌控，或是为宗门、世家、王朝掌控。
　　散修的生存空间小的可怜，像荆山镇这种普通镇区，能出一名炼肉境散修都是极其难得，炼皮境才是常态。
　　勾魂刀鹿鸣在此地，也能称得上小高手。
　　见他沿着毒蜘蛛的分开的道奔向药铺院子，朱颖操纵一部分毒蜘蛛跟了上去，但因为地形原因，毒蜘蛛稍稍慢了半拍，眼看着勾魂刀鹿鸣落入院子后，顷刻间就没了声息。
　　朱颖心中一惊。
　　就连勾魂刀鹿鸣都不知道，朱颖在他身上留了后手，那是一个独特的小蜘蛛，乃是毒蛛的另一个品种，比黄豆大不了多少，就是毒性没大蜘蛛那么强，只能够起到麻痹的部分神经的作用。
　　这东西用得好，比毒蜘蛛更加可怕，以往不少实力比她还强的武者就是陨落在这小蜘蛛嘴里。
　　然而，就在刚才，小蜘蛛的感官里，勾魂刀的气息瞬间衰弱了一个巨大的幅度，同时还有一股可怕至极的气息涌起，尽管只是一瞬间，但还是被小蜘蛛捕获到，传回到朱颖这里。
　　百草药铺里，有高手！
　　起码是炼肉境。
　　朱颖不由得庆幸自己的谨慎，要是像那只‘猪’一样，直头直脑的跑进去杀人，就是有来无回了。
　　不慌不忙地起身，将敞开的窗户合上，暗中则是把那些蜘蛛给召回。
　　朱颖并没有跑路，这当头，三河帮其他人应该也反应过来了，自己跑出去，小概率会碰上对方，索性待在屋子里，安心做一个普通居民。
　　反正这房子也是他们黑魔会买下的，来路有迹可循，想来没多大问题。
　　况且，跑出去动静太大，她也担心会被药铺里的那个高手察觉。
　　有的时候，灯下黑不失为一种躲避的好办法。
　　她用手在一盒化妆品上挑了一点化妆膏，抹在额头上，片刻之后，那毒蛛纹案顿时消失。
　　但就在这时，她脸色又是一变，暗骂道：“该死！”
　　却是忽然间，那本来得到命令，小心翼翼地从鹿鸣身上退走的小蜘蛛，忽然间失去了感应。
　　朱颖再也无法保持镇定，直接起身拉开门帘，匆匆地消失在了夜色中。
　　她混迹青府多年，能够在类似的情境下发现小蜘蛛的，不超过十指之数，而且大都是有名有姓之辈，每一个都有肉身第四境以上的实力。
　　这就惊悚了。
　　・・・・・・药铺院子。
　　陆长生将目光从死掉的小蜘蛛身上收回，跃屋子里，片刻后脸上的面容就变了个模样，身上套着一件宽大的衣物，轻轻一跳，就从后院翻过了围墙，踩着琉璃瓦消失在了夜色中。
　　到了朱颖居住的房子，顿了顿，没有丝毫停留，如同夜猫般落入下方的街道。
　　感知领域中，那个身宽体胖的身影以一种正常的步伐走在道上，只是这路线却并不正常了，时而走到狭窄的房子间隔中，时而进了一座不起眼的屋子，到了尽头，却是推开了另一座后门。
　　若是一般人，绝对会跟丢了。
　　可惜，她却是遇到了陆长生这个BUG人物，小型雷达实时覆盖，哪怕对方弄再多花样，也没用。
　　“嗯？
　　这是发现了么？
　　还是谨慎作祟？”
　　跟了足足十分钟，陆长生心中惊疑。
　　因为感知中，那女人的前方出现了一个空旷的地带，若是自己跟上去的话，没有掩饰身影的建筑，肯定会被发现。
　　“既然如此，那就没办法了！”
　　陆长生暗叹一声，本来想顺藤摸瓜，看看能不能揪出几个黑魔会的人来，收点进化值，现在看来，这个打算是泡汤了。
　　他提了一口气，脚下生风，再也不顾掩饰身形，直奔感知中的朱颖而去。
　　这么一动，朱颖顿时察觉到了异常。
　　有人！
　　他追来了！
　　朱颖心中一跳。
　　这条道并不是她临时选的，而是在谋划攻击百草药铺的时候，谨慎作祟，把前方的空旷地带作为逃离路线，就是想着，若是有跟踪的人，到了这里肯定没法躲藏。
　　当时还觉得自己考虑周到，现在看来，真是有点蠢。
　　跟踪的人实力和她相差不多的情况下，这个位置当然是点睛之笔，但若是跟踪的人实力远超于她，那这位置，就是逼着对方放弃跟踪，直接出手了！
　　他么的，自作聪明！
　　朱颖浑身肥肉乱颤，疯狂地奔逃。
　　身后，陆长生脚步飞快。
　　蓦地，他身子顿了一顿，却是在一个转角处，有什么东西忽然从边上弹跳过来。
　　啪！
　　猛地拍了一掌，掌风扫过，那东西顿时被扫到边上的墙上，整个摔出了绿色的浆液，缓缓地掉落在地。
　　毒蜘蛛？
　　看来是个用毒的高手！
　　陆长生心中长了个心眼，摸了摸衣物，里头装了不少的毒药以及配置的石灰粉、辣椒粉什么的，右手上还绑了暗器毒针的装置。
　　数分钟后，再拍死了第十六只毒蜘蛛后，猛地一踏地面，轰然一声，身子炮弹般射出，直冲前方的朱颖而去。
　　骤然，奔逃的朱颖转过身来。
　　半空中忽然出现两蓬白色的灰雾。
　　却是两人竟然在同一时间掏出了石灰粉，撒了出去。
　　一声闷哼响起。
　　朱颖身子一颤，几根毒针出现在了身上，大半扎了进去。
　　另一边，陆长生身上也是落了几只大蜘蛛。
　　刚才洒石灰粉的时候，埋伏在两侧的大蜘蛛借着石灰粉的干扰，终于扑到了陆长生身上，不过老陆童鞋也不是一般的老阴比，手上一动，藏在袖间的毒针射了出去，正中目标。
　　“呵呵，我的毒蜘蛛毒性可是不弱，若是想要活命，把解药交出来！”
　　朱颖得意地道，身上传来的麻痹效果并没有让她失去镇定。
　　毒？
　　我的蜘蛛也有毒！
　　大家都好不到哪去！
　　就算你是第四境武者又怎样？
　　最多比我撑得久些，没有她的解药，还是难逃厄运！
　　那头，啧啧声响起。
　　“真是可怕，没想到架还能这么打的！”
　　朱颖正想回应一下，忽然脸色剧变，一脸不可置信地看着对方。
　　却是上一刻，那个矮小的身影竟是直接抓住了身上的毒蜘蛛，一把捏死，而她看到对方的手，居然没有丝毫的伤痕！
　　“这・・・・・・这是・・・・・・M练！”
　　砰！
　　劲风涌来，陆长生没有丝毫搭话的打算，瞬间逼近。
　　“等等――我――”咔咔~朱颖中了毒针，半个身子都没了感觉，如何能躲过陆长生的拳头？
　　仅仅一招，就被锤在了身上，拳头深陷进肥肉里头，强劲的力道将脂肪都打裂，骨头崩碎，被一把撞飞了出去，砸在一堵墙上，瞬间没了呼吸。


第68章 章68 差距 （三千字求推）
　　壮哉我大M练！
　　陆长生摸了摸手臂，把一只藏在衣物中的小蜘蛛给抓了出来，捏成了肉沫。
　　衣服上有一些细小的缺口，都是刚才那些毒蜘蛛咬的，可惜，在碰到皮肤的时候，就像是咬在了坚硬的铁皮上，牙齿直接崩断，现在衣服上还留着一些碎掉的蜘蛛牙。
　　地上的尸体，额头渐渐地浮现出红点。
　　他想了想，却是没有掏出作案工具来，直接拿出一个玉瓶，将红点罩住。
　　片刻后，只听得‘叮’的一声，玉瓶底部顿时浮现出裂缝来，若不是他握得紧，怕是能直接撞飞，不过这也支撑不了两下，第二次震动，玉瓶瞬间裂成一块块。
　　一声暗叹，他直接掏出了柴刀，对着射来的黑点斩去，将其斩飞到不远处的墙面上。
　　“叮！
　　进化值+5！”
　　上前摸尸后，陆长生拉了一下一衣服，把下颌遮挡了一下，快步隐入黑暗中。
　　刚回到院子，就听到远处传来一阵爆鸣声。
　　心中一惊：难道杂役处也遭攻击了？
　　把衣服换下，刚出了院子，就看到药老焦急地在铺口张望，看到陆长生后，松了口气，道：“没出什么事吧？”
　　“没有！”
　　“那就好！
　　刚才应该是有人想往铺里闯，不过不知什么原因离开了！
　　你要多多当心！”
　　药老说道。
　　陆长生指着远处，道：“那边是怎么回事？”
　　药老道：“我也不清楚，不过，这种战斗程度，估计是炼骨境层次的交锋！”
　　“炼骨境？”
　　陆长生脸上露出一丝好奇。
　　药老道：“最好不要过去，涉及到炼骨境武者的交锋，太过危险，稍微不注意就是殃及池鱼！
　　而且，药铺这边没什么战力，需要你多看护一下！”
　　陆长生点了点头，心中却是另有打算。
　　等药老离开后，他回到院子换了一身行头，便是从后院翻墙出去，趁着夜色正浓，迅速接近杂役处。
　　数分钟后，他身子微微一顿，五指扣住道路旁的建筑缝隙，用力一提，顺着屋檐上了屋顶，移目朝着对面的杂役处看去，只见场中躺了不下十具尸体，两个身影正在竭力厮杀，声势惊人。
　　到了这里，他甚至能感觉到空气中那股淡淡的炙热感。
　　要知道，这个位置距离战斗的中心还有四五十米距离的。
　　若是在场上，温度恐怕能达到四十度左右。
　　“武技爆发后，能够在一定程度引动气血，导致周身温度出现变化！
　　以我如今的境界，气血方面比对方弱，但弱的并不多！
　　若是到了炼肉后期，应该能把气血方面和炼骨境拉平！”
　　陆长生闭目感知。
　　场上两人，一人穿着短袖劲装，头顶噌亮，脸上一道贯穿半张脸的刀疤颇为狰狞，耍的是一把铁索流星锤，虎虎生风。
　　另一人，却是一名娇滴滴的妇人，耍的一把三尺软剑，攻击角度刁钻，出手间，寒光阵阵，心知对方力气大，所以腾闪挪移也更多一些，攻击尽皆避开对方的流星锤往身上招呼。
　　一时间，气血震荡。
　　时而武器接触之处，便是一声炸响，犹如大钟碰撞。
　　一些躺在地上未死去的人，发出阵阵凄嚎，被这余音碰撞所伤，耳垂挂落血丝，凄惨无比。
　　“难怪药老说，不要过来！
　　炼皮境武者还好，若是桩功未曾入门的普通帮众，在这种情形下，就是灾难场面了！”
　　・・・・・・“轰！”
　　陡然，交战的双方一个接触。
　　气血在半空中炸裂。
　　那妇人身影不可自主地后退了一步。
　　两人都是炼骨境初期，但个人体质天赋也关乎着气血的多寡，在这方面，女人先天上会弱一些。
　　那光头一招逼退了妇人之后，提着流星锤退走。
　　荆山镇毕竟是三河帮掌控的地方，若是战斗拖得久了，对方有人增援，他就只能饮恨了。
　　见此，陆长生没有任何多余的心思。
　　黑魔会那名炼骨境武者似乎受了一点伤，然而，即便如此，也不是寻常人能打的主意。
　　他虽然气血方面堪比炼骨境，但武技方面就差了太多。
　　现实可不是小说，那些看到敌人受了点伤就屁颠屁颠跑去埋伏的，要不是挂着个主角光环，早他么的被干掉了！
　　想到这，趁着黑魔会的人没消失，溜下了屋顶，消失在了夜色中。
　　・・・・・・翌日清晨。
　　天微微亮。
　　酒楼小厮一大早爬起来打扫酒楼，桌椅、住房、楼梯间、走廊都不能遗漏、末了又到旁边的马厩催促，有些客人住店可不是一个人，也许还会带着马匹，到时候草料有没有备齐、马厩有没有按时清理，掌柜的都要过问，若是办得不好，这个月那可怜的例钱都要没了。
　　忙活了一大早，酒楼开始变得热闹起来，过不得多时，小厮就听到一个桌子上有人在聊天。
　　“昨晚真是动静闹得贼大，我就住在隔壁，甚至都听得屋顶上有人踩着瓦片的声音，当时以为是梁上贼人，正要怒斥，却听到了一声冷笑，没过多久，就听到了人的惨叫！
　　乖乖不得了，还好及时闭上嘴巴，不然不知道还能不能站在这里！
　　黑魔会的人可不是什么善茬！”
　　“呵呵，还黑魔会，知道毒蜘蛛么？”
　　另一人笑了笑。
　　“毒蜘蛛？
　　这可是个狠角色，听说在岚山镇，毒蜘蛛可是小儿止啼的人物，浑身都是脓水，爬满了毒蜘蛛！
　　是个狠人啊！”
　　“可不是！
　　以前我跟过一个行商去过岚山镇，那里临近毒山，为黑魔会把控，整个镇子的人，有八成都是耍毒的好手！
　　走在路上都胆战心惊的！
　　毒蜘蛛名气之高，可不在那李麻子之下！
　　你说到她可是昨晚，有出现？”
　　“正是！
　　听说，那毒蜘蛛昨晚想要进药铺里杀人，却被无名高手惊走！
　　后来，那三河帮的人搜索过后，在南水街那边，发现了毒蜘蛛的尸体！”
　　“嘶~”一阵倒吸冷气的声音齐齐响起。
　　此时，酒楼内人不多也不少，那一桌子一开讲，很多人就听了个仔细。
　　一个行商模样的人说道：“毒蜘蛛可是炼皮后期的老手，又有一身毒功，听说一般的炼肉境都奈何不了她，怎么可能会这么容易死掉？”
　　无怪他这么惊讶，要知道，如荆山镇这种比较偏僻的小镇，炼皮境界才是主流，炼皮后期对于他们来说，已经算是大人物了，寻常时候遇到，都要避开，避不开，便是极力讨好。
　　“别不信！
　　据说当时尸体旁边还留着不少毒蜘蛛的尸体，这是做不得假的！”
　　“这么一说，我就好奇了，那无名高手到底是谁？
　　能够打死毒蜘蛛，怎么说都要炼肉境的实力吧？”
　　“会不会是三河帮的哪位大佬？”
　　炼肉境武者不是大白菜，还敢和黑魔会作对，任谁都会往三河帮上去想。
　　“应该是吧！”
　　那最先说话的人有些犹豫。
　　这时，另一桌上的一个人却是摇头笑道：“这你可想岔了，那天晚上黑魔会可不仅仅对药铺那边出手，杂役处、铁器铺都遭了袭击。
　　尤其是杂役处，若不是三河帮的一个执事及时赶到，那晚可能就没了！
　　具体可以参考炼器铺！”
　　“什么意思？
　　炼器铺咋了？”
　　“嘿嘿，炼器铺的人在昨晚就被杀了个一干二净！
　　连学徒都没放过！”
　　又是一片倒吸冷气的声音齐响。
　　那人又道：“百草药铺那里运气好，遇到一个无名武者，否则免不了和炼器铺一样的遭遇！”
　　“这位仁兄怎么称呼？
　　又是咋知道这些的？”
　　“鄙人姓黄，至于为啥知道？
　　因为，我在三河帮中有关系的！”
　　黄姓男子略显得意地道。
　　顿时，四周人纷纷投去了羡慕的目光。
　　三河帮可不是什么小门小户，能有这层关系，走在街上，也无人敢惹。
　　“黄兄弟可知道那杀死毒蜘蛛的人是谁么？”
　　黄姓男子神秘一笑，摇了摇头，指头轻轻地敲击桌面。
　　常年混迹酒楼的人，对这‘上道’手势根本不稀奇，顿时有人叫道：“小厮，来一壶‘碧波潭’！”
　　黄姓男子摇头道：“‘碧波潭’喝着没劲，得‘烧刀子’才行！”
　　“得！
　　那就‘烧刀子’！”
　　气氛一来，这花销便是小意思。
　　黄姓男子一脸满意之色，扫了众人一眼，道：“那人神秘莫测，便是三河帮的人查了一宿也没能查出来！
　　有人说是李麻子病好了，静极思动。
　　后来那新来的执事带人前去，发现李麻子身体确实好了不少，但实力却是发挥不出几成来，这样的实力想要拿下毒蜘蛛是绝无可能的！”


第69章 章69 六境
　　“再则，有人看到那无名高手，身材不过五六尺，佝偻背，和那李麻子完全不像！
　　所以，那人应该不是荆山镇的人，很可能是隐居此地的高手！”
　　“还真是卧虎藏龙啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　有人发出感叹。
　　・・・・・・不过，那出了钱买烧刀子的人却是不干了，“就这？”
　　黄姓男子眯了眯眼，道：“你们知道昨晚出现在百草药铺的，有什么人么？”
　　“毒蜘蛛是一位！
　　这位修炼了毒功的黑魔会精锐帮众，堪比炼肉初期的人物，基本上大家都知道！
　　然而，却少有人知道，除了她还有另外三人！”
　　“荆山双鼠！
　　以及勾魂刀鹿鸣！”
　　“这三人虽然比不上毒蜘蛛，却也不是寻常人！
　　一身实力在炼皮境中，也能排的上号，却都在那百草药铺折戟！
　　双鼠还能留了个全尸，勾魂刀则是尸骨无存！”
　　“这――”众人心中纷纷一凛。
　　“黑魔会和三河帮，有多少年没有这么大的争端了吧？”
　　“是啊！
　　也不知道最后会变成怎样！”
　　“话说，昨晚杂役处和铁器铺都是什么情况？
　　各位说来听听！”
　　“铁器铺那头我知道一些，似乎是・・・・・・”话题一转，很快就到了另一头。
　　小厮听得津津有味，想着刚来荆山镇的时候，也是抱着学一身武学，出人头地，可惜现实不允许，镇上能教人练武的，也就是少数几个地方，都和三河帮有千丝万缕的关系，若要进去，就得从学徒做起，比如那药铺的药童、铁器铺的学徒、杂役处的杂役。
　　若是运气好，不怕死，等普通帮众的人数出现缺口，也能报名进入，只是普通帮众大多需要十五六岁以上，体能达到巅峰的青年，他却是不在这范围里头。
　　还有几个地方，据说交钱就能练到一些M练武学，可这种东西的缺点早已不是什么秘密，尽管向往习武，却也不想年纪轻轻就丢掉性命。
　　时间久了，那实力强横的武者便像是成了另一个世界的人物了。
　　他低下头，小心地擦拭桌角的余灰，忽然一阵低声喧哗传来，抬头朝外头一看，顿时惊了一惊，眼中浮现出一丝羡慕之色。
　　原本说得正欢的其他客人纷纷安静了下来，看着酒楼外，不管原本的目光有多肆意，看到外头后，便是变成羊羔的眼神一般。
　　却是一行人从外头的街道上走过，为首之人容貌秀丽，细腰翘臀，目光自有一股清冷之色，移目扫来，里头的人便是齐齐低下头，不敢直视。
　　那女人腰间别着一把长剑，绿色长裙轻摆，身侧跟着一名白衣少年，气质非凡，不像是寻常人物。
　　身后，则是跟着十数名身着统一劲装、煞气逼人的三河帮帮众。
　　一看这阵仗，只要不是脑子缺根筋的，都能猜得出那是谁人。
　　等对方走过，好一会，酒楼里便像是炸了一般，一个个惊呼：“那就是昨晚出现的执事吧？”
　　“错不了，是王灵镇执事孟迎！”
　　・・・・・・百草药铺。
　　陆长生一大早就依药老所言，沐浴更衣，身上还撒着一股淡淡的‘明香’。
　　所谓明香是用几种药草配置，能够保持数个时辰的香味不散。
　　“上次和你说的大人物就是丹堂的余师！
　　他个人有洁癖，不喜欢别人身上有什么异味，所以这明香就显得极为重要！
　　那方剑能够讨得余师喜爱，这一点上肯定是做得很好的！”
　　一行人站在铺口。
　　算上二十个药童，便是二十二人。
　　郑二牛自然是不需要出现在这种场合上。
　　见陆长生有些别扭，药老出声说道。
　　“如无意外，你进了丹堂，每天都要涂抹明香，除非等哪天你能够成为一名真正的丹师，单独炼丹，便能申请脱离余师的丹院，独自开辟自己的丹院！”
　　“不过，要做到这点真的太难了！
　　甲乙丙丁四等学徒，共计81个人，能够出几个丹师就十分不错了！
　　那方剑天赋惊人，据说丹法测试的时候，能观看两个时辰的丹法，余师大喜之下，亲自将其提为甲等丹徒！”
　　“不过此人听说有点自傲，因为背靠方家，瞧不得他人，等会你需要注意，有什么能忍则忍！”
　　“放心吧！
　　药老！”
　　陆长生道。
　　平白无故惹上强敌，肯定不是自己的风格。
　　听得他说，身为丹师就能够独立开辟丹院，心中便是心动起来。
　　他身上秘密颇多，若是真的一直做丹徒，肯定是不成的。
　　如此，是不是要多表现表现一番？
　　正思索之时，身旁的药老忽然身躯一震，低声道：“来了！”
　　陆长生抬头看向街角，心中亦是震了一震。
　　是她！
　　那一行队伍中，为首之人，赫然是昨晚所见的那个炼骨境妇人。
　　对方没有爆发气息，看着倒是没昨晚那么耀眼，但敏锐的五感还是让陆长生察觉到了一股淡淡的危险，如同面对什么洪水猛兽一般。
　　陆长生扫了一眼，没在队伍中发现郑虎的身影，这让他有些意外。
　　药老脸色微微一愣，低声道：“那女的是王灵镇的执事孟迎，听说已经迈入了炼骨境，昨晚杂役处那边的厮杀，多半是她出的手！
　　她身边那青年，就是方剑了！”
　　说罢，一行人迎了上去。
　　药老正想开口，不想那方剑忽然道：“不用说那么多！
　　孟执事公事忙，我们直接测试吧！”
　　看向孟迎，对方点了点头，“我过来就是想查查昨晚那无名武者的事，你们忙你们的！”
　　药老连忙点了点头，将人引了进去。
　　・・・・・・屋内，檀香缭绕。
　　陆长生端坐椅子上，看着对面的少年，尽管掩饰得不错，但到底还是年轻，眉宇中的一丝焦躁还是落在了自己眼中。
　　微微低垂着眉头，看着面前的丹师铁卷，也不说话。
　　好一会，方剑目中的光芒终于看了过来，“既然白仲情愿花掉这珍贵的举荐名额给你，证明你基础能力是有的！
　　不过，我再问你一遍，药理、辨药、开方，这三项你可都还可以？”
　　陆长生心中有些疑惑，嘴上道：“可以！”
　　“好！
　　我信你的话，那你就不能让我失望，否则到了丹堂，后悔都来不及！”
　　“不敢！”
　　“那我们便开始最后的丹法测试吧！”
　　方剑看向桌上的丹师铁卷。
　　这么急？
　　陆长生没有多问，对方显然有心事，否则不至于会如此焦躁，连忙翻开丹师铁卷观看起来。
　　一般人观看，必然是聚精会神，全部的心神都会落在那丹师铁卷之上，但陆长生却是能够分出一些注意力，放在外头。
　　时间一点点流逝。
　　陆长生心中一动，敏锐地察觉到方剑脸上的不满，便挤出一丝勉强之色，收回放在丹师铁券上的心神，抬起头，喘了一口粗气。
　　方剑脸上微微眯起的眼睛顿时舒缓了下来。
　　“还差一点就是半个时辰！”
　　他起身道：“恭喜你，陆师弟！
　　我这给你的评价是丙级一等！”
　　“多谢师兄！”
　　“不用！”
　　看着远去的身影，陆长生无谓地摇了摇头。
　　一行人来得匆忙去得也匆忙，对陆长生来说，浪费的时间并不多。
　　等人离开，药老连忙走了过来，问道：“怎样了？
　　没出什么问题吧？”
　　“没有！”
　　药老心中松了口气，方剑傲气的名声饶是他也有所耳闻，自然是担心陆长生会惹上对方，好在一切都还顺利。
　　“给了什么评价？”
　　“丙级一等！”
　　药老皱了皱眉，“才丙级一等？
　　不对啊，以你的实力，怎么都能拿个乙级中等・・・・・・也罢，也罢，以后到了丹堂，好好表现，想必过不了多久，余师就能发现你的天赋！”
　　他暗叹一声，尽管不知道发生了什么，但以方剑的性格，恐怕是有意打压新人。
　　在丹徒中，十分常见，便是当年的自己，有余师的关系，也不能免俗。
　　“那方剑背后的方家到底是什么样的？”
　　陆长生问道。
　　“方家――”药老凝重地道：“方家老祖乃是三河帮三大长老之一，在十年前就步入了第六境，现在只会更强！
　　这等强者，哪怕是在整个大宋九府中，也是了不起的大人物！”
　　“肉身五境我知道，这第六境是怎么回事？”
　　“肉身五境，炼皮、炼肉、炼骨、炼血、以及炼脏，然后便是第六境，炼气！
　　炼气境之能到底如何，我也不清楚，只是听得一些零碎之语――”“炼气者，不食五谷，五气朝元，凌空飞渡！
　　不似凡尘！”
　　陆长生心中一惊。
　　这个说法，怎么像是前世道家‘三花聚顶，五气朝元’之说？
　　“药老在帮中待了那么久，也不清楚么？”
　　药老摇头道：“肉身五境到六境是一个坎，我以往的身份不过是一个甲等丹徒，虽然得余师看重，平时偶尔也能接触到炼骨境甚至炼血境的强者！
　　但炼气境这种层次的大人物，和肉身五境根本不在一个层次上！
　　别说是我，哪怕是余师，也难以见着。
　　整个丹堂，也只有苍老或许能够与那等人物相处！”
　　“炼气境乃是镇帮之境，在整个青府都是站在巅峰之人，即便是有事到丹堂，也是直面苍老，我们却是远远没资格靠近的！”
　　难怪那方剑能够如此自傲。
　　原来是有这么恐怖的背景。
　　“不过，这等人物跑这荆山来干啥？”
　　陆长生疑惑地道。


第70章 章70 白狸
　　“方剑背靠方家，并不是说他就有多大的分量，在方家，也就是勉强跻身嫡系，若不是被余师看重，提为甲等丹徒，也不可能进入方家高层的视野！
　　来荆山镇，并不稀奇。”
　　陆长生道：“原来如此。”
　　“等方剑回去后，评定结果就会下来，到时你就需要前往丹堂了！
　　有什么没办妥的，可以趁这段时间好好安排！”
　　药老说道。
　　“对了，有件事想请教一下您！”
　　陆长生问道。
　　“你说！”
　　“我想问下，内息武学要怎么才能入门！”
　　药老说道：“你不说我也要跟你提这档子事，M练武学终归不是正道，境界不高的时候还好，身体还没有定型，若是达到炼肉境、炼骨境，那再想修炼内息武学，难度就大了！”
　　陆长生心中一跳，问道：“这是怎么个说法？”
　　“武道中有说法，M练最终目的是‘无漏’，什么是无漏？
　　就是将身体彻底锁住，从而达成气血自成，无漏之身！
　　所以M练境界越高，自身封锁程度就越强！
　　而内息的初步入门是需要外力来引导，诞生第一缕气息的，外力进不去，那气息就无法诞生。”
　　“一定要外力么？”
　　药老点头道：“是的！
　　这是武者界普遍的认知，大帮会能够掌控九成九资源的缘故就在于此！”
　　陆长生好奇地道：“那第一个武者又是怎么出现的？”
　　药老叹了口气，道：“这我就不清楚了，在青府的时候，曾经听到过一些相关的流言，有说那外力并不局限于武者的内息，也可能是其他的力量！
　　也有说和上古的大环境有关。
　　但具体怎样，无人说得清楚！”
　　“这些关乎上古隐秘的事离我们太远，还是说说你修炼内息武学的事吧！
　　你现在M练有成，寻常教习已经难以给你引气，我估摸着起码要炼肉境的内息武者才能做到这点！”
　　“可惜，我现在已经不是甲等丹徒，那种级别的人物不见得会搭理我！
　　要知道引气可是会影响到自身的实力的，引气的目标越难，引气的效果就越差，对引气的人影响就越大！
　　一般来说，教习的第一次引气，天赋好的，都能感应到气息，并在体内留下气息种子，以后便会源源不断地成长，形成气息循环周天！”
　　“天赋不好的，也不是不能引气成功，但需要多次引气才行！
　　在帮内有过例子，某个堂主的嫡孙，练武天赋很是一般，在那堂主多次引气后，也能在体内诞生气息种子！”
　　“引气的一方和被引气的一方，实力差距越大，效果越好！”
　　药老说着，道：“我试试看，能不能帮你请一下孟迎执事！”
　　陆长生犹豫了一下，道：“若是炼皮中期的M练修为。
　　炼骨境能够引气么？”
　　“炼皮中期？”
　　药老眉头一挑，“你已经达到炼皮中期了？
　　嗯~这个可能会比较麻烦，别看只是一个小阶段，引气的消耗会直线上升的！”
　　“那炼皮后期呢？”
　　“炼皮后期就麻烦了！
　　炼骨境应该能做到，但很勉强，孟执事不一定会――等等！
　　你不会是――”药老这才反应过来，盯着陆长生，满脸惊愕的表情。
　　陆长生摇了摇头，“只是中期而已，想着若是拖得久了，会怎样？”
　　陆长生没有过多隐瞒，这几日看得出药老对自己算是不错，加上现在他M练修为已经走到炼肉中期，适当地放出一些实力来，也没多大关系。
　　不过即便是炼皮中期也是十分可怕了。
　　要知道，他接触铁布衫不过一个多月的时间。
　　他观察着药老的表情，若是对方有什么不好的情绪，自己立刻就能知道，到时候再做应对也不晚。
　　如今镇上也就那孟迎能够压自己一头，哪怕出了意外，自己也可以从容应对。
　　可以说，这也算是自己给药老的一个考验！
　　好在，药老没有让他失望。
　　“麻烦了~麻烦了！
　　你这M练修为速度也太快了些！
　　除了当年京府的那个天才，没人能像你这样！
　　但――那个天才可是出身大世家的啊，丹药根本不缺――”药老又惊又喜。
　　惊的是，M练武学，那可是死亡武学，强如京府的那位，也没能走到走后，就暴毙身亡，陆长生又岂能意外？
　　喜的是，按这速度下去，陆长生未必不能成为一府强者，哪怕只是昙花一现，也不是一般武者能比拟的！
　　若是死前安排得妥当，未必不能福泽后人。
　　只是，这事情恐怕是利弊参半啊！
　　药老脸上表情复杂，时喜时悲，最后似乎做了什么大决心一般，看了过来，说道：“M练的事情一定要先放放！
　　要知道，M练修得越深，暴毙的可能性越大！
　　最好能够把内息武学学好，这样的话，兴许还能多活几年！
　　若是到了炼肉境，那就没有回头路了！”
　　陆长生没想到药老说得这么严重，疑惑道：“为何？”
　　药老道：“炼皮境只是皮层这一部分，以对身体负担并不重，但肉就不同了，这是人体中最多的一部分组织，到了这地步，已经伤到了人体根本，哪怕就此停下，其他部位的负担也会一点点加重！
　　最后维持不住身体平衡，暴毙而亡！
　　那李麻子就是前车之鉴！”
　　“京府那位之所以能活得那么久，是因为他拥有太多资源来保护身体的各个部位！
　　骨膜丹、玉骨丹、护心丹、脏元丹等等！
　　可是，等他晋升到了气血自成，五境之上，也无法支撑住！”
　　“那这和学好内息武学有什么关联？”
　　“当然有！
　　内息武学讲究循序渐进，在淬炼皮质层的时候，同时也在保护各个部位不受干扰，并且，和M练武学相比，气息中正平和，还有一定的调节身体平衡的作用！”
　　“这次，我和你一起前往青府！”
　　“那――百草药铺――”陆长生心中一惊。
　　药老从丹堂退下后，这百草药铺就是他的命根子，失去了药铺，那就是失去了安身立命之本。
　　“不用劝我，这是我做的决定！
　　至于药铺――每年从上面退下的丹徒不少，我离开，肯定是不缺人过来！”
　　药老喃喃道。
　　当年，为了这个职位，他可是付出了不少的心血啊！
　　要说不心疼那是绝对无可能的！
　　只是如今，是个好机会，若是自己不亲自前往，又如何说得动那些人。
　　“尽快安排，等丹堂消息一到，立即动身！
　　越早越好！
　　若是有什么东西要搬走的，就一起搬了，不然等下次回来，这地方恐怕就不属于我们了！”
　　药老说道。
　　陆长生连忙点了点头，“那些药材？”
　　药老道：“药库的药材不能动，都是登记在册的！
　　不过药圃那些都可以搬走，那是我平常积累下来的东西，可不能拍便宜了别人！”
　　陆长生心中一喜。
　　药库的药材珍贵一点的，一旦登记在册，过不了两天就被送到上头，现在留着的，大多是普通药材，虽然说能够用进化值进化，但并不值当。
　　倒是药圃里的药材，有不少珍品。
　　最重要的是，他一直念念不忘的朱果。
　　可以说，如今整个百草药铺，所有东西加起来，都不一定有那颗朱果植株珍贵。
　　辞别药老，陆长生往药圃走去，仔细打量一下朱果植株，片刻后才依依不舍地离开。
　　就在他离开后没多久，药铺那高大的围墙上，一道白影蹑蹑地走出，朝着朱果窜去・・・・・・此时，陆长生距离药铺也就十多米的距离，然而以他那明锐的感知，居然没有丝毫的察觉，那白影落地后，在朱果植株绕了一圈，小巧的鼻子动了动，似乎十分欣喜，然后竟是伸展了一下雪白的身子，舒服地躺在了植株底下，眯眼睡了过去。
　　大体一看，这白影赫然是一只通体雪白的狐狸，只是一只脚有一道细小的伤疤，染红了毛发・・・・・・平添了一分惊艳感。


第71章 章71 背尸
　　“M练难道真是一个巨坑？
　　那M练武学存在的意义是什么？
　　既然有无漏之身的说法，那必然是有其存在的意义的！”
　　陆长生回到院子，脑海中不断地思考。
　　M练武学的修炼当然不会停下，况且，也停不下，进化系统将《铁布衫》进化到《金钟罩》之后，在未曾达到肉身第四境之前，是无法停止的。
　　况且，药老所说，M练修炼到了炼肉境后，对身体的损伤会十分明显，但自己却没有什么感觉，显然，拥有系统的自己，和寻常M练修炼者存在着偏差。
　　不过，内息修炼能够对M练造成的损伤，起到延缓作用，倒是一个意外的好消息。
　　本来他就在想办法修炼内息武学，如今看来，是不能再拖了。
　　“内息武学的修炼，尽早完成，不然等我修为再进一步，恐怕这青府，只有那几个六境大佬才能给我引气了！”
　　让一名远超自身实力的人引气，想想就没啥安全感。
　　练了一会拳，就停了下来。
　　前些时候吞服的丹药药效已过，炼肉进度逐渐地回到没嗑药前的速度，尽管依旧让别的M练修炼者望尘莫及，但从俭入奢易，从奢入俭难，这种速度，他觉得难以忍受。
　　要不要去柳家古宅探探路？
　　脑海中刚冒出一个念头，立即就压了下去。
　　红衣毕竟是怨级诡，还是不要去捋虎须。
　　稳一点吧！
　　哪怕进度慢一些也没事。
　　院内，药童开始忙活起来。
　　药老分出小部分药童打包行李，一边则是到杂役处，让人将消息汇报上去。
　　要随陆长生前往青府，药铺这里肯定要有人接棒，还得是知道药理药性的丹徒，否则无法让药铺运转起来。
　　这消息要传到帮里，帮里会物色人选，再从其他地方调拨，一来二去，起码要有数天时间。
　　药老心中焦急，也没办法，该有的流程还是要有，三河帮这么大的帮会，规矩定的死死的，像他这种底层人物，根本无法撼动。
　　・・・・・・杂役处。
　　郑虎手中提着一个麻皮袋子，进了厢房住处，往床上一躺，就睡了过去。
　　刚过了片刻，他猛地睁开眼睛，目中一片通红，满是血丝，浑身更是一片疲软，汗渍奇重，似乎刚从水里捞出来似的。
　　“这是怎么回事？
　　我怎么躺在床上了！”
　　他起身，一个踉跄，差点跌倒在地，扶住了床沿才好了许多。
　　到底怎么了？
　　扫了一下四周，发现地上扔了一个麻皮袋子，隐约间，有一股淡淡的腥臊味传来。
　　沉默了一下，身体逐渐地回复气力。
　　用不到多长时间，那个炼皮后期的郑虎，就能重新出现。
　　郑虎连忙检查自己的身体，没发现什么毛病，才松了口气，只是心中始终笼罩着一股阴云，似乎在不久前，他做了一些连他自己都不知道的事！
　　正在思索时，门外传来属下的声音：“老大，方公子回来了！”
　　郑虎连忙起身走了出去，不多时，就看到方剑从外头走来。
　　“没出什么事吧？”
　　“没有！”
　　方剑点了点头，走到房中，掀开黑布，看到里头躺着的狐狸，不由得勾嘴一笑，“安排一下，我要回府城！”
　　“执事那里――”“出来前我已经和舅舅打了招呼，你尽管放心就是！”
　　郑虎看了被黑布遮掩的笼子，心中没来由地一跳，连忙躬身道：“好的，公子！”
　　・・・・・・陆长生掀开层层包裹的纱布，一道道伤口映入眼帘，看着不是外物所伤，像是里面的血肉自动崩裂开来，只是并不明显，如果没什么意外，过个三五年，这些伤势就被彻底爆发开来，让人陷入无尽痛苦。
　　当然，这并不是致命的原因，真正致命的地方在于体内的脏腑。
　　人体本是相互勾连，肉体崩裂意味着脏腑同样出现了创伤。
　　难怪那孟迎并没有怀疑李麻子就是无名武者。
　　将药换好，陆长生看向李麻子，对方的气血比以往好多了，只要不全力暴气，多少还是能发挥出炼皮初期、中期的实力的。
　　李麻子从床上坐了起来，“那无名武者，是不是你身后的那位？”
　　陆长生没有感到稀奇，昨天孟迎来过，肯定是说了不少情况，只要李麻子不傻，就会猜到这点。
　　于是，他点了点头：“是那位大人！”
　　他待在药铺附近！
　　李麻子瞬间会意。
　　但他不会多问，有些东西点到为止即可，问多了反而会适得其反。
　　至少，从目前来看，陆长生和他背后的那位M练强者，依旧是自己最需要的人。
　　等陆长生拿着纸笔，李麻子便是将《木身功》的内容念了出来。
　　“这是最后一部分内容了！”
　　他说道。
　　“是啊！
　　以后就需要你的修炼经验了！”
　　陆长生笑道，心中却是松了口气。
　　李麻子不知道，他的修炼经验，对于自己来说，基本上是可有可无。
　　有，那是锦上添花。
　　无，也不打紧，最多入门的时候多花一些时间。
　　《木身功》为蓝级M练武学，入门的时间肯定比《铁布衫》要多得多，有修炼的经验和记录，会容易许多，然而，现在陆长生并不是很急需入门新武学。
　　毕竟，就算是入门快，也没有足够的进化值来进化。
　　离开李府，刚回到药铺没多久，就看到一个药童跑了过来。
　　“陆哥，外头有人找你！”
　　“谁？”
　　那药童眼中掠过一丝惊惧，似乎想起了什么不好的画面，说道：“他说他叫李鹰，是您的旧识！”
　　李鹰？
　　他跑来这里干嘛？
　　陆长生看了药童一眼，“说说，你在怕什么？”
　　那药童道：“那个人看着有点不正常！
　　太瘦了，就像一具――”“披着人皮的骷髅？”
　　“是・・・・・・是的！”
　　药童连连点头。
　　私底下他们经常讨论，大多数人都觉得，陆长生比药老给人的压力还要大一些。
　　因此，站在陆长生面前，很少有人不紧张的。
　　陆长生挥了挥手，示意他退下，然后起身走到了铺口，一眼就看到不远处站着一个骨瘦如柴的身影，身上穿着猎人服饰，头上则是缠了一层围巾，只露出眼睛和鼻孔。
　　“李鹰？”
　　连陆长生也分不清对方到底是不是印象中那个精瘦的男人。
　　“是我！”
　　许是看到了陆长生的表情，那人苦笑一声，说道。
　　陆长生道：“这才几天，你这么变成这样了？”
　　李鹰叹了口气，道：“不知道小兄弟有没有时间，想请你帮些忙~”话语中有哀求和忐忑，与以往所见的猎人首领天差地别。
　　“好吧！
　　不过先说好了，如果超出了我的能力范围，我是不会应下的！”
　　“我知道~谢谢兄弟！”
　　李鹰激动得往前迈了一步。
　　“等等！”
　　李鹰身子颤了颤，往后退了回去。
　　“别怪我！”
　　陆长生说着，朝着身后的药童道：“去弄两碗驱邪水来！”
　　两碗？
　　对方不就是一个人么？
　　身后的药童心中暗道，却不敢多问，扭头跑了回去，不多时，就端着两只碗走了出来。
　　“放到那边的地上！”
　　陆长生指着另一个方向。
　　药童依言将两碗驱邪水放到指定的位置上。
　　陆长生看向李鹰。
　　后者踌躇了一下，走了过去，将一碗驱邪水喝了下去。
　　足足过了数分钟，李鹰身上都没有任何变化。
　　那药童心中松了口气，毕竟，无论是谁，见到李鹰这模样，都会心中起疑。
　　然而，陆长生眼神没有丝毫变化，指着另一碗驱邪水，道：“继续！”
　　李鹰身子顿了顿，然后端起另一碗驱邪水，仰头喝了下去。
　　下一刻，那药童顿时惊叫起来，身子不住地往后退去，碰到一处台阶，一屁股坐在了地上，即便是屁股磕得生疼，也没有察觉，只是指着李鹰，喊道：“诡~诡――”却见不远处，李鹰整个人面容扭曲，一股股阴冷刺骨的气息逸散开去，后背上，隐隐出现一道腐朽的诡影，两只手搭在肩上，裸露出的手掌满是腐烂的尸斑・・・・・・


第72章 章72 阴云
　　李鹰扭曲的脸夹杂着惨笑，“看来果真如此，我已经成了诡！
　　兄弟，听我把话说完！”
　　陆长生脚步顿了顿。
　　这时，药老等人已经闻声跑了出来，看到李鹰的异状，神色大变。
　　“这是――”药老并没有过于担心，陆长生可是炼皮中期的M练强人，便是炼皮后期的内息武者也能抗衡，对付眼前的诡绰绰有余。
　　“让他说！”
　　陆长生说道，见有人想要去杂役处那边通风报信，立即喝止住了。
　　“谢谢~来的时候，我就有预感！
　　我越来越累了，背上像是背了一座大山，它在不停地增长、变重！
　　我知道，它已经不是大牛，它是一个怪物！
　　在荆山的时候，就盯上了我们！”
　　“只是那时候我们都没发现，它太能隐藏了，而且它似乎在害怕什么，没有直接夺取我们的意识，我能感受得到！
　　它的恐惧！”
　　“我们没敢回荆山村，因为我们不敢赌，经历了那种可怕的事，谁敢说自己能放心？
　　若是回去了，出了什么问题，那家里的妻儿便要遭殃！”
　　“但――彪子他终归是忍不住，跟我们说，要偷偷回村子，和家人相处半天就回来！”
　　“我们都同意了！
　　然后大家一起回村子！
　　彪子说，他来的时候妻子正有身孕，快九个月了，过不了多久就能生一个娃儿下来，去荆山收割荆草就是为了给娃儿弄点钱，补充点营养！”
　　“他还有个儿子，六岁了，长得乖巧，逢人就喊叔・・・・・・”“还有阿海！
　　他是个孝顺的儿子，村里都夸他懂事，家里的二老经常说，那是他们的好儿子，是上辈子的福报！”
　　“但――都完了！”
　　“村子进了诡！
　　白天家家户户紧闭着大门，谁也进不去！
　　村口，村正家的大狗子看着村外，眼里都是吃人的目光！
　　真是的吃人，嘴里还叼着一个婴儿的头！”
　　“彪子崩溃了！
　　他抓着我的手，痛哭道：那是他儿子！
　　是他未出生的小儿子！”
　　“我安慰他说：不会的！
　　但是他一直摇头，然后忽然跟我说，他要进去找家人！”
　　“可是，村子根本不对劲啊！
　　大狗子在村口堵着，那已经不是正常的狗，因为它的目光布满了血光！”
　　“彪子说：我们都是猎人，狗子挡道，那就杀了！”
　　“我知道，他心意已决。
　　阿海和我嘴上劝阻，实际上心中都是默认的，所以我们趁着天色还早，杀了进去！”
　　“彪子在前头，我们给那狗子射了好几箭！
　　都中了！
　　箭矢插进了狗子的身体，一根还插在了头上！
　　但它没有任何反应，只是用那血色的眸子盯着我们！”
　　“彪子没有害怕，扑了过去，用柴刀把它砍成了肉酱！
　　然后抱着地上的婴儿头颅，又哭又笑！”
　　“我说：彪子！
　　彪子！
　　你怎么了？”
　　“他忽然看着我，说――我要回家了！”
　　“然后就抱着婴儿头颅，往村里走去！”
　　“我正想拉他回来，然而下一刻，村子里的门都开了！
　　一个个冲了过来，拿着锄头、菜刀、木棍，往我和阿海身上打，打得皮开肉绽，阿海倒在地上，被他们生生打死了！”
　　“那一个个熟悉的人把他给生生打死！”
　　“我从地上爬起来，往村子外冲去！
　　回头看的时候，那一张张熟悉的脸，都变成无比的陌生、诡异！
　　我知道，他们已经不是他们自己！”
　　“我跑出了村子，眼前满是迷雾！
　　身后有狗叫声，一转过头，就看到那只大狗，叼着婴儿头颅，一直在背后！”
　　“我以为我死定了，却没想到，有人在叫：滚！
　　滚开！”
　　“然后那条大狗扭头就跑！”
　　“我浑身一个激灵，却是没有恐惧，因为那个时候，我都忘了什么是恐惧！
　　我问道：阿牛！
　　是你么？”
　　“好一会，背上终于传来声音：李・・・哥！”
　　“阿牛！
　　是你救的我？”
　　“是・・・・・・的！”
　　“我哭了，往后面抓，往地上滚，石头刺入了我的后背，但却没有任何用！
　　我哭道：阿牛！
　　你是人是诡？
　　你为什么在我背上！”
　　“我・・・・・・也不知道！
　　只是・・・・・・我好冷啊，李哥~他们都死了，我从悬崖掉下去，看到满地的骸骨，很多很多人~他们用可怕的眼神看着我~我看到绳子就在上头，就不停地往上爬~我好害怕啊~李哥！
　　我想回家！
　　回家~”“我就骂道：你是诡为什么不救村里的人？”
　　“阿牛说：救不了！
　　都死了！
　　他们都死了！
　　说完也哭了！”
　　“我感到后背阴凉阴凉的，像是冰一般刺骨！”
　　“阿牛继续说：村子里有恐怖的诡，它在那里，要是我们去了都要死！”
　　“所以，我想起了三河帮！
　　他们能够帮我杀死村子的诡！
　　但是我不敢去找他们，他们看到诡就会动手，不会让我说话的！”
　　咔嚓！
　　忽然，一阵异响传来。
　　李鹰的双腿直接崩断，腿骨以一个诡异的角度立在地上，整个人就矮了一截，背上的那个腐烂的尸体却是直直对上了陆长生的视野。
　　“回家・・・・・・回家・・・・・・”低声的呢喃从其嘴里吐出。
　　陆长生一脸惊疑地看着，“这是怎么回事？”
　　李鹰的身子逐渐地弯曲，表情越发的扭曲痛苦，“诡~是不可逆的~当它们附身之后，吞噬掉我们的意志，便彻底地占据了我们的躯壳・・・・・・沉沦・・・・・・沉沦之后・・・・・・我们就成了・・・・・・诡！
　　大牛・・・・・・也沉沦・・・・・・了！”
　　“嗬嗬・・・・・・来了！
　　它来了・・・・・・尘封的古老・・・・・・不朽的存在・・・・・・它来了・・・・・・逃・・・・・・快逃・・・・・・”话音刚落，李鹰的表情忽然变得平静下来，扭曲的表情像是被什么力量抹平一般，一张脸竟是缓缓变得模糊起来，一股阴冷的能量爆涌而出，然而就在这时，一道身影掠了过去，直接将其撕成两半。
　　李鹰和其背上的大牛直接被分离开来。
　　然后他直接按住了两人的头，叠罗汉一般地叠在一起，狠狠地砸在了地面上。
　　“嗬嗬嗬――”“轰！”
　　怪笑戛然而止。
　　两个诡的头齐齐爆开。
　　陆长生也懒得从尸体中找诡物，回头朝药老道：“麻烦给我准备点柴火！”
　　药老咽了咽嘴里的唾液，点了点头，朝几名药童道：“快去准备！”
　　没过多久，一堆柴火在药铺院子里燃了起来。
　　为了避人耳目，火化仪式放在了院子里头。
　　二十名药童胆战心惊，但和诡有过接触的药老却是明白，火化是处理感染体最好的手段。
　　足足半个时辰，火焰才彻底消失。
　　陆长生走了过去，没过多久，脑海中就响起了系统的反馈声。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+300点！”
　　陆长生心中一动，用脚将灰挑开，片刻后，却见脚下是一根造型简单的木锥子。
　　“居然是一只完整的诡，难怪会增加这么多进化值！”
　　见药老没有注意，他脚下微微用力，噗地一声，那木锥子顿时碎成了一片片。
　　没有诡能存在，诡物的承载体便是最寻常不过的事物，毁掉轻而易举。


第73章 章73 封门
　　“看看有没有诡物！”
　　片刻后，药老声音响起。
　　陆长生佯装找了一阵，说道：“没发现什么奇特的东西！”
　　说着，忽然想起在荆山时候遇到的那些感染物，当时孙立他们好像没有说起诡物的事，便问道：“药老，为啥之前我看到一些正式帮众，在杀死感染物的时候，都没说要找诡物的？”
　　药老道：“若是当头的不提，一般来说，大家都会心照不宣地无视！
　　诡物这东西比较麻烦，谁接手，就要送回去，由实力够强的人负责处理，但这种事可是得罪人的事，没人敢擅自去做！”
　　陆长生心中一动，若是他能主动担下这些事，那诡物不是不请自来？
　　唯一需要担心的是，自己到时候需要注意，不能让人瞧出破绽来。
　　此事，等到了青府再仔细计划一下。
　　“刚才那诡所说的，恐怕是了不得的大事啊！”
　　药老一脸凝重。
　　这事太过诡异，隐瞒不得，所以他要前往杂役处，将此事告知孟迎。
　　临走的时候，提醒陆长生：“我知你有些不忍，想要前往荆山村，但最好别去，如今那地儿牵扯太多，帮里的高手还没将荆山镇压住，荆山村绝对有大危险！”
　　陆长生点了点头，他确实有所意动，却并不打算前往，说道：“放心吧药老！
　　不过，我可能要回家一趟！”
　　“封门村？”
　　“是的！”
　　陆长生也是不久前才想起了这一世的家人，若没有上次大姐前来，估摸着都不记得这事了。
　　如今占据别人的躯壳，在知道危险来临的情况下，倒是不好将那一家子都撇开。
　　“嗯~注意安全，早去早回！
　　最好把一家子带上，荆山镇给我的感觉越来越不好了！”
　　陆长生点了点头。
　　药老在荆山镇混迹多年，熟悉之极，自然能感觉到一些不对来。
　　“去府衙借一匹马，速去速回！”
　　“知道的！”
　　药老一走，陆长生就回到院子，将一颗骨膜丹进化后，服了下去，炼肉的速度顿时提升了许多。
　　将柴刀和一些乔装打扮的行李整理好，放到包裹里，最后到了药圃，看了朱果植株一眼。
　　正在浇水打理药材的药童走了过来，叫道：“陆哥！”
　　“这几日是你负责打理药圃么？”
　　“是的！”
　　“嗯~要多多留心，晚上盯着的时候别傻傻的站在显眼处，看到隔壁那角落没？
　　在那里待着，这样别人就发现不了，若是有什么不对劲，就喊人！
　　药圃里的东西可都是值钱货，要是出了问题，别说药老了，就是我也饶不得你！”
　　陆长生叮嘱着，顺便教对方一些值勤的门道。
　　“这些天晚上乱得紧，难免有人把主意打到药铺里！
　　站显眼了，就是靶子，被干掉了都不知道！”
　　药童重重地点头，显然被吓得不轻。
　　陆长生觉得不保险，又安排了三个人轮值。
　　本想直接把朱果植株给挖走，但也不知道该往哪放，索性先放在药圃里，等这次回来再说。
　　“有马匹的话，一来一去，应该也花不了一天时间！”
　　这般想着，匆匆到了府衙边上的驿站，借了一匹马。
　　说到这府衙，确实如药老所说，门可罗雀，左右两个穿着衙役服饰的人无精打采地站着守门，倒是见到陆长生身上的衣着后，脸上露出和善的笑意，看起来有些许的谄媚。
　　若是寻常人来借马，手续繁琐不说，还要交一份和马匹等值的定金，但放在他身上却是不用。
　　那驿站负责人看到他，二话不说，直接让他去挑马，只道：“一路小心！
　　别让马匹丢了，免得招责！”
　　陆长生笑道：“放心！”
　　他却不让对方难做，一锭银子飞了出去，稳稳地落在招待人的桌面上。
　　10两银子，比这匹马还值钱了。
　　做完这事，也不管对方什么表情，直接策马离去。
　　他没骑过马，但前世的时候骑过牛，要知道骑牛的时候，可没有马鞍，而且牛的背部比马光洁得多，跑起来自己都能稳住，更何况这马配着马鞍，自身又是炼肉境武者，难度自然是下降一大截，只是跑出一段距离，就迅速地掌握了诀窍。
　　冷风如刀。
　　在镇内的时候还没多大感觉，一出了镇口便觉得那冷风像是刀子般在脸上刮着，不过到底是练武有成的武者，体内气血微微一转，那森冷的风便失去了威风，只有耳边的呜呜声还在响着。
　　半日后，疾驰的马匹渐渐地降低速度。
　　陆长生微微低下头，一朵乌云从头顶上方呼啸而过，却是一堆纠缠在一起的蝗虫。
　　他猛地探手，一只准备落在他头上的蝗虫被一把捏在手中，移到跟前，却发现这虫子和前世的蝗虫有着相当大的区别，身上是和灰土一样的颜色，长着六爪，让人侧目的是，腹部居然有一个不断蠕动的透明薄膜，像是在孕育大量的生命一般。
　　“这薄膜里头，像是一窝虫卵・・・・・・”正沉思之际，挣扎的虫子忽然有了动作，两腮部猛地收缩，一颗尖利的刺从嘴中射出。
　　陆长生甚至听到了一声轻微的‘叮’的声音。
　　再看被刺中的地方，一根断裂的尖刺躺在那里，一滴湿润沿着尖刺落在他的皮肤上，让他感到有一丝淡淡的腐蚀感觉。
　　陆长生瞳孔一缩。
　　这蝗虫，居然有毒！
　　也就是他M练有成，皮肤坚韧，若是换个普通人，恐怕已经中招。
　　至于毒性，虽然不知道有多强，但哪怕只是让人麻痹，也是十分可怕的！
　　“不知道是异世界的蝗虫都是如此，还是只是个例！”
　　“真是多事之秋！”
　　一把将蝗虫捏死弹飞，陆长生很快地驱马离开。
　　一路上，许多庄稼被蝗虫堆满，有时还能看到一些动物腐烂的尸体。
　　好在，多是一些动物的尸体。
　　又过了半个多小时，陆长生微微抬起头。
　　封门村――到了！
　　几个老人和小孩站在村口，看到马匹疾驰而来，顿时瞪大了眼睛。
　　“乖乖~是大马！
　　快，小孩子快回去，别在这，小心被强盗捉了去，当粮食吃！”
　　老人叫道。
　　小孩子一哄而散，往村子里跑，往四周的房子钻。
　　这年头，能骑马的非富即贵，要不就是那山里的强盗，不管哪种，看到年轻人，都可能会抢人，封门村也遭了不少的苦，至于说抓小孩去当粮食，却是大人们吓唬小孩子的话，当不得真。
　　几个老人匆匆离去，留下两个老人站在原地。
　　这年代，好多村子都不养闲人，除非是真的动不了了，那就直接躺棺材里，若是家里有余粮，就一天两顿，三顿伺候，若是没有，那就减少，两顿不算少，一顿也不嫌弃。
　　真得没办法了，就只能饿着等死。
　　毕竟是吃闲粮的，每个人都知道自己是该死的时候了。
　　若是走得动，就帮着种田、打猎、守村子。
　　比如这几个老人就是，每天都在村口逛，来什么人，都给村里报去，如果真的来了强盗，说不得就得用命来挡，能挡一会是一会，给村子争取时间。
　　不过，两个老人却知道，这次多半不会有什么大事。
　　强盗多是成群结伴，一次好几匹马，而这次，只有一匹。
　　等对方靠近了些，一个老人忽然道：“你说，那是不是陆长生那个瓜娃子？
　　怎么看着有点像呢？”
　　另一个老人眨了眨眼睛，道：“好像真是！”
　　于是，第一个老人清了清嗓子，叫道：“来人可是老陆家的长生？”
　　陆长生驱马停下，笑道：“是我！”
　　两个老人顿时松了口气，笑道：“果然是一表人才！”
　　陆长生呵呵一笑，翻身下马，没有理会两个老油条，目光放向了村里。
　　封门村，情况比自己想象的要好得多。
　　想想也是，虫灾爆发没多久，村里人都习惯在临冬之际积蓄粮食，所以短时间内基本上没多大问题。
　　一群青壮拿着刀枪棍棒涌了出来。
　　陆长生脸上掠过一丝异色。
　　那两个老人连忙喊道：“莫得事！
　　莫得事！
　　是老陆家的瓜娃子回来了！”
　　一阵哄闹。
　　“我说呢！
　　一匹马而已，肯定不是强盗！”
　　“老陆家？
　　是不是村尾的那个老陆？
　　听说不久前他家的女娃跑到镇上，没多久就回来了，还买了一堆粮食！
　　这个冬天绝对能过得舒舒服服！”
　　“是啊是啊！
　　这小陆不是说去当的药童么？
　　怎么这么能来钱？
　　当年老郭家的娃去当了药童，没多久就死了！”
　　“这人跟人可是不同的吧！”
　　“小陆过了今年就是十三岁了吧，能说亲了！
　　我家那女娃可是长得白白胖胖，腚儿大，好生养・・・・・・”陆长生微笑地站在原地，等了片刻，就看到村正带着一行人小跑了过来，一眼就看到了上次找过自己的大姐，旁边还跟着一对上了年纪的夫妇。
　　“阿生！”
　　“大姐！”
　　说着，又看向那夫妇，笑道：“阿爹~阿娘！”
　　・・・・・・


第74章 章74 琐事
　　大姐惊喜地道：“阿生，你记得阿爹阿娘了？”
　　陆长生道：“记不得，但看到他们和我面容上有几分相似，便能猜出七八分来！”
　　陆父和陆母一脸高兴之色，不住地道：“回来就好！
　　回来就好！”
　　围观众人渐渐散去，老陆一家子的事，掺和进去也没什么意思，倒是好几个大婶迟迟没有离开，等陆长生等人往家里去时，瞧准了机会，把陆母拉了过来，一阵嘀咕。
　　陆长生注意力微微转移了一下，就听到她们的谈论声。
　　“陆家妹子，我看长生也老大不小了，要不要我给他找个婆娘配一下？
　　你看啊，人家那大虎子才十四岁，就是两个娃的爹了，你家长生不能落人太多嘛！”
　　“就是！
　　村西的老顾家，家里养猪的，有个女娃，才七八岁，挑猪粪扒猪圈都是一把好手！
　　长得也水灵，就等你家这个如意郎君呢！”
　　“去去去~我说八妹，你急个什么！
　　老顾家家境不错，但人长生自个有钱，还能盼那几头黑猪？
　　我这里有点资源，陆家老妹你尽管选！
　　村里头的小芳，年方十八，年纪是大了点，但瓜熟啊！
　　沉甸甸的，奶水多！
　　腚也圆，生七八个都不带皱眉的！
　　若是不行，那林家小妹也可以啊，长得水灵水灵的，就是要等个一两年，等她张开了点，再让你家娃儿带回去！
　　准不亏！”
　　“实在不行，还有小兰也可以！
　　今年三十，尽管年纪有点大，但年三十抱财宝・・・・・・”陆长生眉头一跳，收回了注意力，看到村正就要离开，沉吟了一下，说道：“村正，你也过来吧！”
　　村正脸色一正，有些不悦道：“什么村正长村正短的！
　　叫三叔！”
　　话里透露出亲热劲来。
　　陆父解释道：“长生这娃儿前些时候遭了罪，脑瓜子被撞，以前的东西都忘了！”
　　村正道：“原来如此！
　　不过大难不死必有后福！
　　你看，这不是福就来了？”
　　说着，也不回去了，跟着老陆一家子往住处走去。
　　一边走一边感慨。
　　不多时，就到了村尾。
　　几座泥屋瓦房座落前头，旁边用篱笆围起一些空地，作为院落所用，里头养了一些野鸡，也种了一些蔬菜。
　　身后，那几个拉着陆母的婆娘挨个离开。
　　陆母追了上来，拉住陆长生，脸上兴奋地道：“阿生，你那些阿姨给你介绍了不少姑娘，有几个还不错呢！
　　你看看，这两天有没有空，有空的话，娘给你安排安排！”
　　陆长生苦笑道：“我过了年才十三！”
　　“那是虚的！
　　你看看你，这身板，哪里像十三了？
　　起码十五了！”
　　随着M练武学的修炼进度提升，他的外形越发明显了，至少陆母的说法没什么错，如今他的身高已经达到了接近一米六的程度，要知道没修炼M练之前，他最多也就是一米五出头。
　　身子也比以往更加壮硕了一些。
　　“以后再说吧！”
　　陆长生说了一句。
　　陆母点了点头，“那也行！
　　你现在不缺姑娘，说不定以后还能找镇上的，听说那些镇上的富户人家的女儿，都是白白嫩嫩，小手一掐就能掐出水来！
　　以后，你也找一个――不~是两个――哎呀，好像也不够啊！”
　　陆长生有种捂脸的错觉。
　　他拉下脸来，陆母顿时嘀咕着离开。
　　不管哪个世界，掌控了家庭经济命脉的人，始终能掌控话语权。
　　陆母刚走开，陆父就想问他一些外边的情况，然而，陆长生却没了那么多的耐心。
　　他微微放出一点气势，沉声道：“这次我回来是有要事要说的！”
　　陆父、村正都被陆长生的气势镇住了。
　　“我刚从镇上回来，如今镇里已经不太平了，发生了很多可怕的事情，就在不久前，荆山附近的荆山村，所有人都已经死绝！”
　　“不仅如此，三河帮的大人物还是预感到，整个荆山镇区域，恐怕有难以想象的大危机要降临！”
　　“我回来，就是要带你们迁往青府！”
　　陆长生说道。
　　陆父和村正完全没了之前淡定欣喜的姿态。
　　“长生，你・・・・・你说的是真的么？”
　　村正咽了咽口水。
　　“真的！”
　　陆长生说道，然后看了一下村正，“本来我想悄悄带走我家里人，不过，村子给我的印象不错，所以便让你一起过来听，心中也好有个数！
　　至于走不走，你们自己决定！”
　　陆父张嘴想说些什么，陆长生正色道：“你要想想，你不是一个人，而是有妻儿的，一家老小都在你身上！”
　　“我・・・・・・晓得！
　　只是这去府城，会不会太――过了，我以前听人说，府城掌控得极严，就是镇上的一些大户人家，去了也没地儿落脚！”
　　村正也反应过来，连连点头，“对啊对啊！
　　没地儿落脚，那就成了流民了！”
　　陆长生知道他们的担忧。
　　若是在偏僻之地，流民能够无随意找到荒野开拓田地，定居为村，然而，在府城那种的地方，人口众多，流民无处落脚的话，那就只能饿死，而且生命也没有保障。
　　早些年，大宋为了控制流民肆意迁移，对各方资源分配造成影响，特意定制了地域花名册，若是不经同意，迁移到另外的区域，便被归于不稳定因素，被府衙驱逐！
　　出了命案什么的，府衙都不会管！
　　那时候，真正是生死由命！
　　陆长生道：“这些不必担心！
　　这些事，我会安排好！
　　时间宜早不宜迟！
　　最好早点做决定！
　　我应该用不了多久就会随着帮里人前往府城！”
　　“阿爹！
　　你和阿娘他们立马收拾东西！
　　明天，我们回荆山镇！”
　　陆长生笃定地道。
　　“这――会不会太急了些！”
　　“不！
　　一定要快！”
　　话不仅是对陆父说，也是对村正说。
　　见他这副严肃的表情，村正没敢耽搁，匆匆地离去。
　　陆长生看了看天色，再过一两个小时，就要到傍晚，等收拾好东西，恐怕赶到半路，天色就黑了下去。
　　如今这当头，带着普通人赶夜路，饶是他也有些不放心。
　　“哥！”
　　一个小脑袋从屋外探了进来。
　　此人名为陆小狗。
　　村子里，很多人起名都起的贱名，说是好养活。
　　就陆长生，没认字前，也不是叫长生的，而是叫陆黑子！
　　后来忍了字，知道名字难听，硬是给自己改名，谁要是叫他陆黑子，那便不认，叫陆长生才行。
　　陆父陆母开始还训斥他，但后来见他屡教不改，就只能随他去了！
　　陆长生点了点头，道：“小狗这名字不好听，哥给你起个，就叫陆长青吧！”
　　陆小狗挠了挠后脑勺，也不知道名字好坏，只是懦懦地道：“要是阿爹和阿娘知道了，要打我屁股的！”
　　陆长生笑道：“放心，就说这名字是你哥起的！”
　　“可是――出卖阿哥是不是很不好？”
　　陆长生哈哈一笑，见陆父和陆母走过，顿时叫道：“阿爹阿娘，我给小弟改了名字，不然要是到了府城，被人知道我陆长生的弟弟叫陆小狗，还不得给人笑死！”
　　陆父点头道：“这个要得！”
　　“必须改！”
　　大姐走了过来，道：“阿生！
　　我也要！”
　　陆长生点了点头，“大姐你以前叫陆大丫，确实有些不好，便叫陆元欣吧！”
　　随手取了个名后，一家人一边收拾，一边安排晚餐。
　　陆父走到篱笆后，看着五六只野鸡，叹道：“也不知道能不能把这些野鸡都带过去？”
　　陆长生走了过去，道：“都杀了吧！”
　　“这哪吃得完啊！”
　　陆长生笑了笑，“吃得完的！”
　　大姐在一旁白了一眼，“肚子不大，嘴巴不小！”
　　陆长青在一旁，看着陆父抓野鸡，嘴里不断地流口水。
　　“吃得完！
　　吃得完！
　　我一个人能吃两只！”
　　这副模样，让陆长生一阵忍俊不禁。
　　到了饭点，大姐陆元欣出了趟门，没过多久，就扯着陆小猴进了屋里。
　　“小猴家里没人，我让他过来蹭个饭！”
　　“没事！
　　吃吧！”
　　陆长生说道。
　　大家这才默契地拿起筷子。
　　不知不觉，这个家，已经以他马首是瞻。


第75章 生病了，更新放晚上…
　　去了医院，医生说要动手术…不过我说先用药…手术以后再说，问了一下费用，预计要一万多，哭死…真的，身体才是最重要的…还好不是绝症…更新只能晚上更了…希望各位大佬理解…不会影响更新的…


第76章 章75 争吵
　　吃过晚饭，陆母和大姐陆元欣去收拾东西。
　　陆父正要拉着陆长生说说话，忽然门外有人叫道：“大柱子！
　　大柱子！
　　在不？”
　　大柱子是陆父的小名，闻言，顿时道：“在啊！”
　　一个男人闯了进来，看了陆长生一眼，“长生也在啊！”
　　说着看向陆父，“走，祠堂里闹起来了，村正叫我过来通知你们过去一趟？”
　　“长生也一起吧！”
　　男人说道。
　　来的时候，村正特意交代，他虽然不理解，却也没多问。
　　许是老陆家的娃儿赚了钱有了地位，所以才能去祠堂参加村子大会。
　　三人出了门，径直往祠堂而去。
　　陆父知道陆长生丢了记忆的事，于是说道：“长生，这是你张熊叔！”
　　“张叔！”
　　陆长生叫了一声。
　　封门村不大不小，对于上一辈的人来说，都能称上一声叔，只是平时不一定有多少交情。
　　张熊高兴地道：“长生有出息了！
　　自从上次得知你在药铺里混得开，你阿爹可是高兴了许久！”
　　他自顾自地说着。
　　趁他停下的功夫，陆长生道：“刚才听张叔说，祠堂里闹开了是咋回事？”
　　“嗨！
　　不知道村正发的什么疯，忽然开会让大家往府城里迁，也不想想，那府城是啥地方，哪能是我们这些泥腿子能去的？”
　　“要是可以呢？”
　　“可以？”
　　张熊皱了皱眉，犹豫了一下，“若是可以，谁不想去？
　　但…”“张叔有什么难言之隐？”
　　“哎…我也说不清楚，不过我家老爷子就是村里的族老，他却是不认同这事！”
　　“为啥？”
　　张熊叹了口气，说道：“你年纪小，不懂！
　　你爷爷当年也只是个普通人，所以不知道其中隐秘！
　　倒是我阿爹他曾经是村里的猎人，若是遇到什么不好的日子，便要集合村里的猎人出去打猎，让村子渡过难关！”
　　陆父点头道：“村子是有这么个习惯！”
　　“是啊！
　　打猎可不是什么简单的事！
　　所以能进猎人队的都是村里的青壮好手！
　　你爷爷当年就没选上！”
　　“从猎人队退下来的老人，就成为村里的族老！
　　他们是懂的比我们多！”
　　“为啥会闹起来，却是因为村子里的讲究！”
　　“我们这两代人都不知道，村子为啥叫封门村！
　　封门封门~不能进不能出！”
　　“柱子，你想想，你小的时候，村里几户人？
　　然后到了现在，又是几户人？”
　　陆父吃了一惊，“好像是106户，520人！”
　　“记得蛮清楚的！
　　那你知道现在村子有几户人么？”
　　“99户，498人！”
　　陆父说道，见陆长生疑惑，解释道：“村里每年都会开会统计每家每户的人口！
　　所以我才能知道得这么清楚！
　　不过这个有代表了什么？
　　户数减少了很正常吧！”
　　村子里，获病死亡的不少，意外身死的也有，每个村都无法免俗。
　　“那你再想想，最多的时候，是几户几人？”
　　陆父想了想，脸上渐渐的露出惊疑之色，“1…”“是106户，520人！”
　　张熊说道。
　　“不管怎么涨！
　　最多不能超过106户，520人！
　　只能少，不能多！
　　若是多了，便有人会诡异的死去！”
　　“我阿爹他们当上族老的时候，曾经去验证过这个猜测，但是…后来停止了！”
　　“他们让村里的年轻人在同一个时间内，从外头娶了婆娘回来，村里，要是有两个儿子，取了婆娘那就要分一户出去，这么一来，正式超过了106户，520人，达到了115户，551人！”
　　“但是…在接下来的一个月内，村子里就有31人死去！”
　　“病死、冻死、饿死…”张熊打了个冷颤。
　　陆长生脸上露出惊色。
　　难道是诡作祟？
　　只是若是诡的话，为什么村子又能安然无恙至今？
　　“按张叔这么说，那和我们迁移应该没多大关系吧？”
　　村子户数能少不能多，那村里人迁走，最多算是减少，也不会陷入离奇死亡的范围才是。
　　张熊苦笑道：“我还没说完！
　　这只是离奇的一种体现而已！
　　事实上，还有一种，那就是离开村子，在外头定居落户，生根散叶的男丁，会遭到厄运！”
　　“当然女丁不在这个范畴！”
　　这么一说，陆父也是醒悟了过来，“好像真有这回事！”
　　“所以现在祠堂里正在闹腾！
　　其他人都还好，就是那九叔个几个族老极力反对！”
　　“九叔？”
　　陆父说道：“九叔是村里的寿星公！
　　那可是活了整整四代人！
　　今年都一百多岁了，身子骨还健朗着呢！”
　　陆长生沉思了一下，笑道：“他老人家是担心这事情可能会让村子遭殃，才反对的么？”
　　“是啊！”
　　说到这，三人已经到了祠堂。
　　此时，已经临近傍晚，祠堂内点了几只火把，显然，在场的人也没想过能在短时间内，让村里的人达成共识。
　　“柱子来了？”
　　“还有长生！”
　　几个平常和陆父关系好的汉子走了过来。
　　祠堂围了上百号人，大都是青壮年，也有部分年老的长者。
　　陆长生随着几位叔叔辈的汉子走过去的时候，就看到祠堂前方，几个族老坐在椅子上，一脸的怒色。
　　在他们面前，站着村正和几个猎人打扮的青壮年汉子。
　　“谁让你决定将村子迁移走的？”
　　“你当了村正，要对得起你的位子！”
　　“老祖宗们留下的警示，不是玩笑！
　　要是迁移走了，犯了忌讳！
　　谁担得起这个责任？”
　　“你们担得起么？”
　　“混账！”
　　几个上了年纪的族老唾沫子飞溅，把村正等人骂得狗血淋头。
　　“可是…事关重大，三河帮的人都说了，荆山镇可能有大危险…”村正并不想放弃，这次迁移是一个机会，看得出，陆长生的态度并不是假的。
　　如果他不能说服村子迁移，到时候真就不会管村子。
　　而且，他也担心，毕竟陆长生搬出了三河帮，那些话就显得分量十足，否则仅凭陆长生的话，根本不可能让他这么坚持。
　　身后的几个猎人也是劝说。
　　相比于族老们的话，三河帮给他们的可信度更高一些。
　　这时，一道苍老的声音响起。
　　祠堂的祖牌下，靠在椅子上，浑身藏在厚厚衣物下，仅仅露出大半张脸的老人睁开了眼睛…　这章在医院用手机码的…苦逼的作者…


第77章 章76 封门！封门！
　　“此事断然不能应下的！
　　村子能够活到如今，是祖祖辈辈争来，哪能随便说弃就弃？”
　　老人沙哑的声音响起。
　　陆长生眉间露出一丝异色。
　　这时，那苍老的八叔目光一扫，落在他身上，“你就是从外头回来的陆家小子陆黑子？”
　　“快！
　　叫八祖爷！”
　　“长生，快过去！”
　　・・・・・・四周的人纷纷叫道。
　　陆长生微微一笑，摇头不语。
　　见他不动，其他人知道有些不对，立马收住嘴，看向别处。
　　只有几个亲近陆家的汉子朝着陆长生挤眉弄眼。
　　陆父推了推陆长生。
　　然而，陆长生不想动，这里却是没人能够让他动丝毫。
　　八叔显然没想到自己开了尊口，连一个毛头小子都叫不动，怒着拍了拍椅子扶手：“混账！
　　怎地？
　　没听到么？”
　　似知道奈何不得陆长生，于是搬出了祖老的资历，朝陆父喝道：“柱子！
　　你是怎么教娃的！”
　　陆长生拉住慌乱的陆父，冷眼道：“我阿爹怎么教的，用不着你来多舌！”
　　一句话，让四周顿时一静。
　　八叔身为当今辈分最老的猎人，可说是德高望重，就是村正也比不上，平时里，哪怕是最桀骜的猎人，在八叔面前，都要乖乖地行礼，却没人想到，会有一天，村里的小辈敢这么直面怼他老人家。
　　不等他发怒，陆长生冷声道：“好了！
　　闹剧也该结束了！”
　　他看向八叔，大步向前。
　　“你――你要干什么？”
　　八叔意识到了不对，正开口大声喝止，却见陆长生几步走到跟前，道：“我一看你就不是人！”
　　他猛地抓住八叔的衣服，用力一扯。
　　吧嗒！
　　衣服被扯开，露出一具干瘦的身体，皮表满是褶皱的肌肤，像是老树树皮，上面布满了点点老人斑，只是浑身已经没了几两肉，像是皮包骨一般。
　　陆长生心中嘀咕了一下，手上却是毫不含糊。
　　要说，眼前这‘八叔’也是奇怪，要不是离得近，恐怕自己都感觉不到对方身上笼罩着一层淡淡的阴冷气息。
　　这也是他敢毫不忌讳动手的缘故。
　　还有，这世道，长命者不是没有，但至少要有修为在身，之前听张熊说起这八叔，已经活了四代，心中才留了个心眼。
　　陆长生这一动，可是把其他人吓了一跳，纷纷露出惊怒之色。
　　眼看着八叔瘦小的身子掉落在地，许多人顾不得其他，纷纷涌上来想要制止！
　　这时，陆长生却是提着‘八叔’的身子，身上一股强横的气息涌出，扑来的五六个青壮年顿时被震飞出去。
　　“长生！
　　你这是要干什么？
　　快放下八叔！”
　　“快放下！”
　　・・・・・・陆长生没有说话，将四周人摄住，便是提着八叔，往村西而去。
　　“长生！
　　你――这是――”村正追了上来。
　　陆长生速度没有放快，否则的话，别说是他们，换个炼皮境武者，都难以赶得上。
　　“八叔已经不能算是人了！”
　　陆长生说道。
　　追来的猎人和村正顿时一惊，脸上满是惊疑之色。
　　却在这时，陆长生忽然走到了一座宅子里头。
　　村里多数是泥瓦房子，只有少数一些人，才建了宅院。
　　村正等人认得，此处正是八叔的住处。
　　话说，这八叔自猎人队退下来后，就自行进了这老宅子居住，平常很少接触其他人，若是真有什么事，才出门见人。
　　陆长生直接踹门走了进去。
　　刚才对八叔动手的时候，他感觉到八叔身上的阴冷气息和某个地方出现的阴冷气息有了瞬间的联系，因此才能一路寻来。
　　屋内一片黑暗。
　　不过对陆长生并没有什么影响，他扫了一眼，走到床榻上，猛地一踩，轰地一声，却是出现一个空洞来。
　　村正正让人点起火把，就看到陆长生提着八叔的身体跳了下去。
　　一股阴冷的风袭来。
　　整个屋子都似进了寒冬一般。
　　村正和其他几个猎人紧了紧衣物，跑了过去，小心翼翼地沿着洞穴往下走去。
　　没过多时，就看到前方一人站在那里，漆黑一片，连火把都照不得清晰，只觉得火光下，那身影摇曳不断，尤似诡影。
　　“谁！”
　　“是我！”
　　“是长生啊！”
　　村正舒了口气。
　　往前走了几步，才看到那人影果然是陆长生，手中提着的八叔已经放在地上，发出梦呓般的声音。
　　这时，他们才看到陆长生跟前，有一个黑色的血池，里面漂浮着一颗颗搭着毛发的骷髅，头上却是堆着一些黑土，有些长出了一些翠绿的嫩芽。
　　见到这一幕，众人心中一提，只觉得空气中的冰冷越发的刺骨了，似乎那血池子中，有一双双眼睛在盯着他们看一般，又觉得那骷髅头上的绿芽有着不可阻拦的诱惑力。
　　“别看！
　　那是不干净的东西！”
　　村正低喝道。
　　村子能够无活到如今，对于诡多少有点了解的，尤其是这些出外打猎的猎人。
　　听到村正的话，其他猎人连忙把目光从血池中移开。
　　“这里怎么会有这些东西？”
　　“是啊！
　　这些看着就不是什么好东西，为什么会在八叔的屋子底下？”
　　・・・・・・猎人们满是惊惧，又想起先前陆长生所说的话，一个个惊恐不已。
　　“八叔~不会真的不是人了吧？”
　　“想想・・・・・・八叔没有修炼武学，却能活这么久，似乎――”以前他们不敢猜测，只觉得八叔是特例，如今看来，显然是另有内情！
　　村正看向陆长生，发现他正站在一张石桌边上，手里拿着一本书，看得认真，于是忍不住问道：“长生！
　　你这是在看什么？”
　　片刻后，陆长生抬起头，叹了口气，道：“关于封门村的古事！”
　　说完，将书本扔给了村正，然后说道：“你们先出去吧！
　　这些东西，我把它处理掉！”
　　村正犹豫了一下，想起刚才陆长生大发神威，把整个村子的青壮都给震慑住的情况，干笑了一声，朝着身后的几个猎人道：“我们出去外头等着！
　　这东西看着邪乎，不过长生显然是练武有成，放宽心就是！”
　　一行人走了出去。
　　一个猎人忽然道：“三叔，看看你手上的书籍，里头写了什么？”
　　村子里，也就少数人认得字，村正就是一个。
　　后者点了点头，道：“好~我看看！”
　　他怀着好奇打开了书籍，但没过多久，脸色却是瞬间变得难看不已，整个人身子都微微战栗起来。
　　“怎么了？
　　三叔！”
　　“对啊！
　　是不是有什么问题？”
　　“三叔！”
　　“三叔――”村正忽然惊醒过来，怒笑道：“好好好~你们听着――我这念给你们听！
　　真是好――好啊！”
　　他不顾旁边几个猎人的惊惧，极力压下了心中的愤怒，一字一句地念了出来。
　　“今天，从猎人队里退了下来~我已经四十八岁了，体能已经明显感觉到了不足！
　　不能练武，终究没法长久！
　　可惜没有门道！
　　M练又没法练！
　　阿强和阿五练了，没到一年，就躺在床上！
　　如今，坟头草都已经长了好几次！
　　村里的猎人们足够勤快，有他们在，村子的冬天就不愁吃穿！
　　唯一可惜的是，村子却是没法扩张！
　　封门村的诅咒，难道真的无法消除么？”
　　“族老在叫唤我！
　　他是我最尊敬的人！
　　也是村里的老寿星，如果我没算错的话，他现在已经109岁了！
　　能活这么就去，真的――太可怕了！
　　或许，他偷偷修炼了武学？
　　我自己一直是这么认为的！”
　　“但是，很快地我就知道自己错了！
　　晚上，我吃了晚饭，去见了族老！
　　他平时经常住在屋子里，很少出门，他太老了，很多事早已不用他掺和，有的时候，连我都忘了他长得什么样！”
　　“我不是第一次进他的屋子，但我发誓，当时是真的很害怕！
　　身为老猎人，杀过大虫子，对峙过猛兽，然而，那一晚我真的遍体生寒！
　　族老――他脱下衣服，露出干瘦像是骷髅的身子，朝我说：他要死了！
　　但――其实他不想死的！
　　只是――时间到了！
　　那副面容，真得和怪物没什么区别！”
　　“然后，族老问我：想不想和他一样，活那么久？”
　　“我说：想！
　　没人不想活着！
　　哪怕只是睁着眼，看着这世界都行！”
　　“我经历过死亡，以前有一次，被猛兽困在了一个狭窄的洞穴里，叫天天不应、叫地地不灵！
　　整整四天，它们都没有离去！
　　猛兽的耐心比人要充足得多！
　　我困在里头，没吃的，也没喝的，真的渴得不行了，就喝自己的尿！
　　到了第四天的时候，我整个人几乎完全失去了意识，那时候，我唯一的想法就是――活着！
　　活着！
　　活着！”
　　“我想活！
　　比任何人都想！”
　　“族老笑了！
　　他的身子弱不禁风，我想着自己吹一口气，就能让他散架了，然而，他的眼神在这一刻，却是充满了穿透性，似乎能看到我的内心深处！
　　于是，他问道：‘那你敢杀人么？’
　　”“杀人？
　　为什么不敢！
　　我说：当然敢！
　　这年头，杀人很正常！”
　　“他笑了笑，让我从旁边的墙上拿了一把刀！
　　然后说道：去吧！
　　去把阿真杀掉！”


第78章 章77 诡苗
　　“阿真――我惊呆了！
　　他是村里人！
　　是封门村人！
　　为什么要杀阿真！
　　我愤怒地把刀掷在地上，但族老看着我的眼神丝毫不变，说道：从这里离开，你就无法获得长寿的秘诀！
　　永远！”
　　“你会飞速地老去，成为一堆枯骨，过了几十年，村子也会忘了你的存在！
　　几十年的努力，终归会埋葬在黄土之下，成为尘埃！”
　　“那为什么要对村里的人动手！
　　我可以杀外面的人！”
　　“族老没有回话！
　　就是这么看着我！”
　　“然后，我离开了！
　　我无法接受这个现实，但是却没有揭穿他，我觉得，也许自己能找到更好的办法！
　　再说，我没有任何的证据证明，他杀人！
　　他只是让我动手而已！
　　揭穿他，有几人会相信？”
　　“日子一天天过去~有时，我看到了夜色中的魅影，像是要拉着我下地狱，也遇到好几次，被猛兽撕裂身体的村里猎人，用满是鲜血地手抓着我的手，眼里都是对生命的渴望！”
　　“我越来越苍老！
　　但――原本说快要死的族老，却是依旧没有倒下！”
　　“这一日，我终于撑着拐杖，走到了他的面前！”
　　“想清楚了？”
　　“我没有说话，默默地走上前，捡起了地上的刀！
　　那一刻，我感觉到内心深处似乎有什么碎裂了一样！”
　　“去吧！
　　杀死阿真――的儿子！”
　　“目标变了！
　　因为阿真早在几年前就死了！
　　出了村子，再也没有回来！
　　他说他要离开村子，到外面去！
　　可惜，死在了路上，村里人发现他的时候，只剩下零碎的尸体，说是死在了猛兽嘴里！
　　然而，直觉告诉我，他的死绝对和族老有关！”
　　“那一晚，我趁着阿真儿子不注意，将刀伸向了他的脖子・・・・・・”“没人发现是凶杀！
　　族老教我如何布置现场，然后，如何将阿真儿子的死，和封门村联系起来・・・・・・因为――村子当时刚好有第521个新生儿降生！
　　！”
　　“封门・・・・・・封门・・・・・・这并不是什么诅咒，而是――人祸！
　　是人祸啊！”
　　“但――血腥的手和贪婪的欲望却让我迅速地沉沦――”“他终于带着我进了地穴中，看到了那些用人血和人头浇灌长出的嫩苗！
　　他说：我曾经也有着和你一样的经历・・・・・・不知道什么时候开始，村子有人获得了一些种子，然后用人血和人头浇灌，便能长出延长寿命的嫩芽――于是，村子的长寿者就出现了！”
　　“当时宋朝稳定，各地府衙力量强盛，村子虽然地处偏僻，却也不想将目标放到其他村子，于是，一场精心谋划的封门传说渐渐地在村子里传开・・・・・・开始的时候还有人质疑，甚至想着跑到外头报官，然而，当时的族老却不是寻常的猎人，在他的狠辣之下，任何有心思的人都被杀死在了荒野，并且成就了封门传说的奠基石・・・・・・从此――一直延续！”
　　“从无终止！”
　　“人的本性是自私的！
　　每个人的体内，都存在着自私的因子，只需要将长寿的东西放在面前，便难以抵挡！”
　　“封门――封门――不是天灾，而是――人祸！
　　是人祸啊！”
　　・・・・・・屋内，村正泪流满面。
　　一个人的贪婪，将村子逐渐地引向了深渊的边缘，若不是村子出了一个陆长生，恐怕还会继续延续下去。
　　如此一想，又觉得异常的不可思议。
　　一个谎言，却能够在封门村延续至今！
　　“他该死！”
　　“万死！”
　　“我要杀了他！”
　　几个猎人都愤怒不已。
　　然而，村正却是拉住了他们。
　　“此事――不要说出去！”
　　“为什么！
　　难道你――”“不是！
　　而是得不偿失！
　　想想，这么多年来，谁家没被害过性命？
　　心中多少有点怨气！
　　若是他们知道了，心里会怎么想？
　　到时候封门村还是封门村么？”
　　“人心散了――村子――就不复存在了！”
　　“我想，也许村子也曾经有人忍受住了诱惑，但却没有戳穿这个谎言，也是有这方面的考虑吧！”
　　猎人们一听，顿时沉默了。
　　村正道：“所有的罪恶，都会毁去！
　　封门村，也不会有人再无辜地枉死！
　　这是我的保证！
　　但――此事，还希望你们几个能够瞒下！”
　　许久，猎人们叹道：“村正说得对！”
　　“村子，不能散了！”
　　・・・・・・洞穴下。
　　陆长生用柴刀插入了血池中的骷髅，轻轻一挑，骷髅便是和嫩芽飞了出来。
　　此地阴冷气息奇重，却并没有其他出奇之处，甚是连白幻级诡的攻击手段都没有，所以连他也在怀疑，这东西是不是诡。
　　“精华应该都在这嫩芽上了！”
　　陆长生看向骷髅头上的嫩芽，表面的流光倒是和诡物的光泽有些相似。
　　难道，这嫩芽不是诡，而是诡物不成？
　　既然是诡物，为什么这么多年，却没有诞生出诡来？
　　要知道，诡物是诡被打死后留下的东西，也可以说是诡的本源，只要本源还在，那诡便能够再次凝聚复苏。
　　想了想，他直接伸手朝着嫩苗抓了上去。
　　然而，让他意想不到的事情发生了。
　　“叮！
　　检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　系统的提示并不意外，真正让他意外的是，接下来，还有另外一个提示音――“叮！
　　检测到可进化物品，是否进化？”
　　这下陆长生有些无法淡定了。
　　他是第一次在同一个事物上，听到两种提示音。
　　想了想，他暗道：“系统，进化！”
　　眼前，嫩苗忽然颤动了一下，紧接着表面似乎有一层流光闪动，连底下的骷髅头都笼罩了一层血光，变得妖冶了许多。
　　“物品：诡苗”“品级：蓝”“特性：提供诡能！”
　　提供诡能？
　　陆长生心中一惊。
　　从名字来看，诡苗似乎不是人类用的，既然不是人类，那不就是――诡？
　　他眼中光芒闪动，似乎发现了什么了不得的大秘密。
　　世上，有诡！
　　有人！
　　有药材！
　　同样，有诡苗！
　　是不是意味着――诡并不是属于单个事物，而是和人类一样，拥有完整的生态系统？
　　但是――这个世界，却又不是属于诡的世界！
　　想象力丰富的陆长生觉的，自己似乎把握到了一些脉络，只是这个脉络过于骇然，他却是不敢深思。
　　看了看进化值，刚才的进化，消耗了将近50点进化值，还剩下200多点。
　　而血池里起码还有十几株嫩苗。
　　陆长生目光闪动了一下。
　　“系统反馈的信息，这嫩苗应该属于植株的一种，那么再进化，应该也不会出现什么大问题！”
　　想到这，他给系统下达命令。
　　“进化！”
　　嫩苗微微颤动着。
　　洞**，似有无数的呢喃低语响起。
　　旁边昏迷着的八叔身子猛地颤动起来，脸上布满了诡异的笑意。
　　致幻？
　　还是迷惑？
　　陆长生微微皱眉。
　　这种程度的影响根本算不得什么，甚至连一个白幻级诡都不如，但他却能明显感觉到那株翠绿的嫩苗中，蕴藏着难以想象的巨大诡能！


第79章 章78 后期
　　“物品：诡苗”“品级：绿”“特性：提供诡能！”
　　进化到绿色品质，消耗了他150点的进化值，现在还有85点。
　　他想试试，这东西进化后能提供多少进化值，基于能量守恒定律，大概率不会吃亏，毕竟诡苗本身也有属于自己的进化值。
　　“系统，吸收！”
　　陆长生脸上露出笑容。
　　系统的反馈是――“进化值+400点！”
　　这是一个很值得欣喜的事，这里有十几颗诡苗，自己挨个将其进化，就能收获一大批的进化值，这也将是他有生以来，获得进化值最多的一次。
　　想到这，他迫不及待地将自己的想法付之行动。
　　十几株诡苗，平均能给带带来200点进化值的收益，等进化到了第三株的时候，陆长生遇到了一个难题，那就是系统面板上超过一千点的进化值，并没有让他进一步进化绿色品质的诡苗。
　　再看向面板上的《金钟罩》也是如此。
　　这意味着，进化并不是可以无限制进行。
　　其实，在这之前，自己也有考虑过这个可能，不过没得到验证，没法确定罢了。
　　“不管是武学还是丹药、其他，或许都有一个限度！
　　达到了限度，便意味着潜力耗尽！”
　　他继续将剩余的诡苗进化到了绿色品质，然后逐个进化到了绿品，将其吸收，化为进化点。
　　“如此，那高级武学的需求就是十分必要了！”
　　陆长生暗道。
　　好在他没有离开三河帮，否则更高级的武学，想要获得，难度将会直线上升。
　　他看了看系统面板――“姓名：陆长生技能：丹术（绿）、高级箭术（蓝）、金钟罩（绿）、黑虎刀法（第一式/第二式）（蓝）、牛皮功（蓝）、蛇缠功（蓝）、凝针法（绿）进化值：2685点”很丰厚的收获！
　　陆长生心中充满了满足，没想到回一趟封门村居然能够得到如此‘庞大’的进化值。
　　躺在地上的八叔从那种诡异状态回复过来，看着陆长生，“陆黑子，你想要长寿――”陆长生再次将他打晕，随后扫了一眼四周。
　　血池里面的血失去了光泽，变得暗沉，漂浮的骷髅头也只是存在着淡淡的阴森感，先前那种阴冷的感觉却是消失得一干二净。
　　知道诡苗特性的陆长生心知，诡苗或许是个诱因，但真正让封门村变得这样的，却不是诡，而是人心！
　　又想起药老所说的那话：这世上，有的时候，诡，不见得就比人可怕！
　　不由得心生感触。
　　他抓住八叔，走了出去。
　　“长生！”
　　“阿生！
　　怎样了？”
　　村正等人正留在原地。
　　屋外有大量的人声传来，想来是这时间，追来的村民都赶到了此处，只是却不知为何，被挡在了外头。
　　陆长生看了村正一眼，没有多问，将八叔扔给他们，随后走了出去。
　　如何处理八叔，他已经从对方的眼神中看到了。
　　・・・・・・翌日一早，陆长生牵着马，带着一家子出了村口。
　　没了族老阻拦，村子已经在昨晚定下基调，愿意随着陆长生前往青府，只是村子的迁移不少小事，少不得要花个一两天来收拾。
　　这些，陆长生却是不管的，带着一家子前往荆山镇，在傍晚前，刚好看到了镇子的影子。
　　到了酒楼，他直接付了足够的银钱，让家人暂时住着，等药铺那边准备好，便一起前往青府。
　　走在街上，正到了一个拐角，忽然两个汉子从前头走来，一脸狞笑地看着陆长生。
　　“自己人！”
　　“谁他么跟你自己人！”
　　两名汉子把拳头揉得咯吱咯吱地响，然后扑了过来，只是到了近前，就看到两只拳头一诡异的角度出现在了门面上。
　　砰砰一声。
　　双面开花。
　　两人感到脑门一热，似乎有什么炸裂开来，随后就失去了意识。
　　陆长生走过去，脚上一挑，两人的尸体就飞到了边上的臭水沟里。
　　不用多想，他都知道这两人是受何人指使。
　　方剑在前两天离开了荆山镇，那郑虎想必是腾出了手来。
　　只是，恐怕他都不知道，自己的对手已经早已不是他能够拿捏的了！
　　本来，陆长生都差不多把他给忘了，现在这当头，又跳了出来・・・・・・他大步往药铺走去，几分钟后，忽然停了下来，看向不远处的屋子！
　　红漆大门。
　　上面的封条，竟然断开了！
　　他微微眯眼，快步走过。
　　身后，那封闭的大门，悄然裂开一道缝隙，隐约间，似有一阵嘈杂声响起，似是戏曲――・・・・・・“陆哥！
　　你回来了！”
　　“陆哥好！”
　　到了药铺，好几个药童看到陆长生，纷纷打起招呼。
　　陆长生一路点头，却是没有回院子，而是走到了药圃，只是当他看到朱果的时候，脸色顿时变了变。
　　“陆哥！”
　　两个药童走了过来，手里头还抱着一个雪白的狐狸。
　　“我离开的时候，叮嘱你们要守好药圃，现在药圃怎么变成这样了！”
　　陆长生冷脸道。
　　药铺看上去没多大变化，但只要细细一看，就能发现，不少的药材植株一副恹恹，没照料好的样子。
　　不曾想，那药童却是道：“陆哥，这也不怪我们啊！
　　药材植株我们都有按时照料的！”
　　“那这是怎么回事？”
　　“这我们也不清楚！”
　　药童说道。
　　陆长生心中烦躁，正欲多问，却看到白影一晃，那躺在药童怀里的白狐狸忽然跳了下去，伸展着纤细的四肢，朝着朱果走去。
　　“这只狐狸哪来的？”
　　陆长生问道。
　　药童说道：“是昨天傍晚的时候，在药圃里看到的！”
　　陆长生眉头一挑，却是白狸一副旁若无人地样子，慢慢地走到朱果植株下方，盘着身子躺在上面。
　　他眯了眯眼睛。
　　“本来我们要把狐狸赶跑的，没想到药老刚好撞到，让我们不要理会，然后还围着狐狸一阵兴趣十足的样子！
　　离开的时候，让我们好好照料狐狸，否则要打我们鞭子！”
　　那童子解释道。
　　陆长生脸色稍霁，看了一眼，脸色渐渐地有些难看了。
　　不知道是不是错觉，那些恹恹的药材植株，情况更加不好了！
　　他深深看了一眼狐狸，转身找到了药老。
　　药老正在药库右侧的屋里，陆长生看到他的时候，他正在搬着一些药材植株，只是植株的模样和药圃里的没多大区别，都是无精打采的样子。
　　“药老！”
　　药老笑道：“你回来了？
　　事情办得怎样了？”
　　“还好！
　　我家人已经接了过来！”
　　考虑到封门村的村民太多，他没有答应对方跟自己一块到青府，只能保证大家到了地儿，自己会给他们安排落脚之地。
　　“嗯嗯~还行！
　　我估摸着，这两天，上面安排下来的事就能有消息了！”
　　药老说道。
　　陆长生道：“现在这个时期，上面的人会放您离开么？”
　　“要是炼器铺、和杂役铺肯定不行，但这是药铺！
　　那些从丹堂退下的人，可有不少人盯着这些职位，若是有人愿意挪位子，他们绝对会想尽办法帮一把的！”
　　陆长生点了点头，“有件事想问下您，那只狐狸是怎么回事？”
　　“你说的白狸么？
　　说来也是缘分，那东西是我在药圃里遇到的，对于药材的气味有很大的敏感度，而且颇懂人性！
　　所以我就留下它，以后到了青府，也能有个伴！”
　　药老脸上露出一丝笑容。
　　陆长生道：“可是我看那东西好像会影响药材的生长！”
　　“是么？
　　这事儿不大！
　　以后专门给它开辟一个药圃就是！”
　　药老无谓地道。
　　两人又聊了一阵，陆长生退了出去，到了药圃，看到那白狸依旧心安理得地盘在朱果植株底下休憩，不由得微微眯起了眼，转身离开。
　　“阿呆！
　　阿云！”
　　两个药童连忙走了过来。
　　“陆哥！”
　　“陆哥！”
　　“我回去休息一趟！
　　要是药老问起，就这么跟他说！”
　　陆长生道。
　　“好的！”
　　他回到院子，将东西一放，赤着膀子在院内练起了拳，拳风呼啸，将铁皮木桩打得砰砰直响。
　　片刻后，气息似达到了一个顶点。
　　咄的一声，铁皮木桩骤然炸开。
　　滚滚气血在体内咆哮，整个人似煮熟的大红虾一般。
　　他深吸一口气，热气在鼻孔外一放一收，随后窜入腹部，再猛地吐出，直冲数米开外！
　　炼肉后期！
　　成！
　　谢谢各位打赏，尤其是‘好想静静看书’以及其他打赏榜上的大佬，因为我懒得打字，所以就没有写出来了，之所以记得榜一，是因为大佬三千多的起点币打赏，居然分了好多次吧？
　　看多了，就记住了！
　　不过在这，谢谢大家！


第80章 章79 处理
　　陆长生静立原地，浑身血肉不断地鼓胀，又渐渐地回复，只是体型轮廓不免壮大的一分，看上去结实了不少。
　　炼肉境走到这一步几乎已经达到极致，等境界稳固后，便是下一阶段炼骨了。
　　走上前，将地上碎裂的铁皮木桩捡起，最后捡到一片撕裂的铁皮，猛地一抖手，铁皮顿时飞射而出。
　　一声惨叫响起，一个刚从墙头探出半个头来的武者便是直直掉了下去。
　　陆长生身影一动，片刻后就到了墙那头，提着一具尸体，翻了回来，在身上摸索了一阵后，才隐入黑暗中，片刻后，地面上再添了一座新坟，只是这坟和之前那勾魂刀鹿鸣的坟一样平整，若是没什么意外，其他人多半是找不出来了。
　　“可惜，没啥东西！”
　　这不知道哪来的蟊贼，竟然身上啥都不带，不知道是真的穷还是提前把东西留在了住处。
　　敢闯入他陆长生的地盘，保底都要留下一条命来。
　　大步走到床沿，不多时，摸出了自己那套乔装打扮的行头，随后化为那名声鹊起的无名武者，直奔外头而去。
　　过了片刻，院子墙头又探出一个头来，轻轻一翻身，便是落在了院内。
　　两个躲在角落的药童看到有人，大声喝道：“谁！”
　　一声惊动了其他的人。
　　灯光接连亮起。
　　那人却是丝毫不顾，直奔药圃而去，速度极快，这逐渐浓稠的夜色，对他没有丝毫的影响。
　　两个躲在角落里的药童看着来人掠过，虽然心中怕得要死，却不得不跳了出来，否则，哪怕对方没打死他们，他们也会被药老抽死。
　　然而，那人不等两人赶过去，就到了目的地，毫不犹豫地出手。
　　砰砰两声。
　　两个药童忽然看到白影在眼前一晃，随后被那人给直接击中，一大蓬血雨飞溅出来，直接砸在地上。
　　“呜呜――”“是白狸！”
　　“这么晚了！
　　它怎么跑来这里？”
　　两名药童听到白狸的惨叫，朦胧的月光下，那双眼睛像是黑宝石一样，满是悲凉和哀鸣，这一幕顿时让他们心中涌出无限的怒火，蹭的一下，心中那一丝的犹豫和顾忌顿时抛到九霄云外，怒吼着扑向来人。
　　可惜，他们两个对于来人来说，根本无足轻重。
　　只见黑影从他们中间一闪而过，随即，地上正要爬起的白狸再次遭到攻击，那人手中居然出现了一把杀猪刀，将白狸的身子都给砍成了两半！
　　蹭！
　　刀芒一闪而逝。
　　闻声而来的药老药童们只感到跟前寒风一闪，一把杀猪刀正插在他们跟前的墙面上，大半都没入其中。
　　药老喉咙里的怒吼声硬生生被咽了下去。
　　趁着这个机会，那身影一把抓住白狸的尸体，咻地一下失去了踪影。
　　没过多久，陆长生急匆匆地赶了过来。
　　“怎么回事！
　　有人闯进来了？”
　　药老凝重地点了点头，“可能――是那无名武者！
　　真是欺人太甚！”
　　他明显被气到了，也不管陆长生，扭头就走，“我去请孟执事！”
　　陆长生扭头朝其他人道：“看好这里！”
　　说完，一脸凝重地回了院子。
　　门一关，脸上的凝重顿时消散一空，走到后院，看着地面上的两截白狸尸体，一缕笑意逐渐地爬到了脸上。
　　“我陆长生的朱果，谁敢伸手，我就给他剁了！”
　　他正要将白狸尸首掩埋，忽然看到那伤口处，竟是涌出一股股浓郁的药香来，心中正自起疑，一个光洁白皙、犹如玉脂的事物缓缓掉了出来。
　　吧嗒！
　　声音细微，像是柔软的羊脂落地。
　　然后，在陆长生惊愕的目光中，那东西居然泛着一层淡淡的白芒，然后犹如人一般站了起来。
　　却见此物不过半尺高，体型纤细，脚下长着两条根须，犹如人腿一般立起，微微晃了下身子，随后居然撒开根须朝远处溜去。
　　“这是――”这时，陆长生却是动了，迅速地跑了过去，一把将那事物给抓在手里。
　　然而，让他没想到的是，那东西到了手上后居然猛地一颤，竟是穿手而过，犹如无形之体。
　　眼看着就要窜到墙头离去，陆长生想了想，感知领域顿时放出。
　　呼――犹若微风袭过。
　　那事物周身猛地一颤，根须顿时不动了，一些细密的根须缓缓地扎入泥土里，像是瞬间失去了之前的灵性。
　　陆长生心中一动，收起感知领域，那事物就渐渐地浮现出一丝灵光。
　　而感知领域一出，灵光又顷刻间消失。
　　“这东西――到底是什么？
　　看着倒是蛮像山参的！”
　　他伸出手，触碰过去。
　　下一刻，浑身一震，惊喜不已。
　　“物品：山神”“品级：紫金”“特性：五行之土之精！”
　　“这――紫金！”
　　陆长生没想到，居然会在这个阶段遇到紫金级别的物品，要知道，哪怕是前世游戏的时候，也没见到这种东西啊！
　　按进化值提升的消耗来算，这个山神，起码值上万甚至更多的进化值！
　　他安耐住激动的心情，将山神放到一边。
　　这东西刚才测试出来，只要在自己的感知领域中，便会直接扎根地面，跑不掉，那么自己首要任务，便不是处理山神，而是把那白狸的两截尸首给埋掉，免得药老看到。
　　这当头，他并不想和药老发生什么芥蒂。
　　而且，就他看来，药老不一定知道这白狸体内会有山神的存在，否则的话，断然不可能让它在药铺内随意跑动。
　　换做自己，用个铁笼子或者铁链子锁好才行。
　　毕竟，这可是山神！
　　紫金级别的存在！
　　换算成这个世界的品级，起码也是五品！
　　他不清楚这个换算对不对，想着，到了青府，定要好好查看相关的知识，增加自己的知识底蕴。
　　将白狸尸首埋好，陆长生看着身上的山神。
　　这东西并不好拿，需要时刻维持着感知领域，不知道玉瓶能不能封住。
　　“不过屋里没那么大的玉瓶！”
　　他想了想，直接带着山神翻墙离开，为了遮挡那股淡淡的药香味，还用几层油布给包了几圈，这样的话，只要没人凑近了闻，便难以察觉。
　　镇上有卖玉瓶的地方，只是价格不菲。
　　好在，他现在并不缺钱。
　　花了三两银子买了一个大号玉瓶后，直接走到了街道角落里，将山神塞了进去，拧好盖子，撤去感知领域。
　　片刻后，玉瓶忽然微微晃动起来，一条根须无视玉瓶，从里头探出，整个就像是学了穿墙术一般。
　　清风拂过。
　　感知领域覆盖，那只探出的根须顿时消失。
　　把山神倒了出来后，陆长生提着玉瓶往一个炼器铺子走去。
　　“帮我做个铁匣子！”
　　陆长生对掌柜的说道。
　　这倒没什么难度，不多时，一个密封的铁匣子就到了陆长生手里。
　　付了钱，他直接到了偏僻处，将山神塞了进去，放开了感知领域后，匣子安安静静的，没有丝毫异样。
　　陆长生脸上顿时露出一丝笑容来。
　　尽管不知道这是什么原因，但能达到效果，那就是好的！


第81章 章80 镇压 （第二更求订阅！）
　　回到院子，孟迎执事带来的人还在搜索着什么，不过因为没人伤亡，只是死了一只狐狸，孟执事也没有耽搁太久，在她想来，那个无名武者似乎对三河帮有着很大的顾忌，也有可能是好感，否则以他的实力，哪怕覆灭了整个药铺也不是什么难事，因此搜索的似乎也有点敷衍了事。
　　药老送走了孟迎，没过多久，就将此事抛之脑后。
　　连他也不知道，自己为什么之前那么兴师动众，到了这时，却觉得有些不能理解自己的行为。
　　一只狐狸而已！
　　犯得着如此么？
　　见他这模样，陆长生有些惊奇，不过此事已过，再提那便是多余。
　　回到院子修炼了一会，到了半夜，才感到体内的一些膨胀感在逐渐地消弭，炼肉后期的力量增幅了一大截，如今自己的实力达到了什么程度连自己也不清楚。
　　要知道，从开始修炼M练铁布衫，到炼肉后期，自己不过花了短短的一两个月时光。
　　陆长生想了想，觉得自己已经没了太多遗漏，唯一还有些遗憾的，是李麻子脑子里的经验。
　　他进了炼丹房，半个时辰后，再次出来，手中多了一个玉瓶。
　　里面装的并不是丹药，而是一种药丸，名为‘归元’，对于内伤有着不小的疗效，若是李麻子愿意交换，那么自己可以花几十点进化值将其进化成蓝色品质的丹药。
　　出了门，沿着街道走了一会，忽然，耳中再度响起那淡淡的戏曲声。
　　扭头一看，只见那柳家古宅内灯火通明，红漆大门，居然已经微微敞开，里头似有一个戏台，上面红色影子翻飞，隐约间可见一张惨白的面孔，樱唇轻启，淡淡的声音传出。
　　“郎在芳心~处~”“妾在断肠时~”“委屈心情有月知~”“相逢不易，分离易啊~”“皆复如今悔恨迟~”“不知否，当日凤凰欣比翅！”
　　“又记否，蝶负恩情哥便自知！”
　　“又惜否・・・・・・”“怨呀怨啊，未在那墙里头，见你魂里去~”“怨啊怨啊，与你这头那头――”“休要离――妾身去――”・・・・・・陆长生头皮一阵发麻，觉得这么晚出门还是有点不妥，便是转身朝着药铺走去。
　　深夜，人烟稀少，只有那打更人敲梆的声音。
　　走了一会，却感到一阵冷意袭来，凝眸一看，只见前头，一顶轿子从街道远处走了过来。
　　近了些，才见那抬轿的两人一身漆黑，饶是他修炼有成，也看不得真切，到了近前，便是说道：“这位客人，我家小姐有请！”
　　说着那轿帘子自动掀开，，里头一片漆黑，见不得样子。
　　陆长生道：“你家小姐是？”
　　“客人去了就知道！”
　　“抱歉！
　　没空！”
　　陆长生说道。
　　话音刚落，却是骤然暴起，强横的气血从体内涌出。
　　与此同时，那轿子也是窜出一只纤细的手来，五指如玉，像是玉美人，手腕往后的部位在探出刹那，无限拉长，如同皮筋一般。
　　只是，在接触到陆长生爆涌的气血时，却是猛地一顿，随后似接触到什么可怕的东西，往轿里头缩了回去。
　　陆长生并不打算让对方逃掉，猛地往前一冲，一把抓住了那只玉手。
　　刺骨！
　　冰冷！
　　体内的气血微微一僵，随后玉手砰然溃散，宛若碎裂的瓷器，泼水般涌来。
　　叮叮叮声响成一片。
　　陆长生低头一看，身上的衣物出现许多口子，里头的肌肤红点绰绰，若换了一名炼皮境武者，恐怕已经身死。
　　再看前方，哪里还有那轿子的影子？
　　“红衣诡？”
　　他回头看了一眼。
　　古宅内，灯火已灭。
　　唯有那红漆大门，不知何时，又敞开了许多。
　　・・・・・・一大早，陆长生就找了药老，询问青府那边的消息。
　　“才过去了两天，没那么快的！”
　　药老说道。
　　陆长生沉吟了一下，道：“我昨天回来的时候，好像看到那柳家古宅的红漆大门开了！”
　　“什么！”
　　药老吃了一惊，沉声道：“我过去看看！”
　　他出了门，没过多久就回来，说道：“你真的看到门敞开了？”
　　“是的！
　　你没见着么？”
　　陆长生知道他肯定去柳家古宅的位置看了，但似乎没结果？
　　药老点了点头，“确实没见着！
　　我去的时候，红漆大门还是紧闭的！
　　只是上面的封条不见了！”
　　两人心事重重。
　　药老起身道：“再等等吧！
　　实在不行，只能提前离开小镇！”
　　相比于性命，其他都是小节。
　　原本还想等接替的人到来，再把一些不好保存的东西打包，现在看来，恐怕是不能再拖了。
　　“荆山上的情况怎样了？”
　　陆长生问道。
　　“前些天有一位堂主降临，但具体是哪位，我也不清楚，或许孟迎执事知道，但我们不是一个层次上的人！”
　　药老说道。
　　“堂主至少是肉身五境的存在，完全有足够的能力处理怨级诡！
　　荆山那边，问题应该不大！”
　　只是，这话听起来没什么说服力。
　　若是几天前，倒也能安心，然而，经历了李鹰之事后，他觉得事件似乎并没有那么简单。
　　・・・・・・荆山。
　　一支奇特的队伍正沿着山道一路朝上。
　　这队伍实力出众。
　　最弱的都有炼皮后期，为首的几人更是三河帮四镇执事。
　　此番到荆山镇区一共有五镇执事，除开王灵镇孟迎坐镇荆山镇之外，其余四镇执事，分别为荆山镇柳占坤、南林镇罗江，白岩镇高间、以及平山镇李忠渔。
　　除了这四人还有一人，却是身着镶金紧身锦衣，外头套了一件虎皮马夹，一脸粗犷，两侧的太阳穴高高隆起，虎目精光摄人之极，论威势，便是黑虎柳占坤也要甘拜下风。
　　此人为湖山堂一堂之主，名为乾虎，称号狂龙。
　　一行人并未多言，到了那山顶，便看到前头有诡影静立，浑身腐烂，衣物破败，却似不久前身死的那几十个药童、学徒。
　　然而，不等它们靠近，一股滂湃的炙热一涌而出。
　　轰！
　　空气像是平静的海面，惊起一阵波涛。
　　数十个学徒诡影纷纷一震，身子一点点地融化成灰，其中几个忽然有黑雾涌出，凝成人脸诡头，发出阵阵蛊惑之音。
　　乾虎一声冷哼。
　　那炙热的气浪再度盛烈了一分。
　　砰！
　　几个诡头被一冲而散，几颗拇指大的碎瓷片掉落在地。
　　“堂主？”
　　几个炼皮后期的帮众叫了一声。
　　“无需理会！”
　　乾虎说道。
　　堂主发话，其他人将地上的瓷片忽略。
　　到了山顶，略一辨别，便是往山后而去。
　　那是阴冷气息最重，多半便是荆山诡的命穴位置所在。


第82章 章81 离（上）（第三更求订阅月票）
　　若是陆长生在这里，必然会认出，那地方的入口，正是当初孙立带自己到的那处山涧所在。
　　乾虎带着三河帮一众高手走了过去，渐渐地，四周阴冷之气越发严重，两侧的岩壁上，有古老的纹路，各种说不上来的瓷器图案跃然壁上。
　　岩壁呈现单调的灰白色。
　　渐渐地，连一些灌木草丛都是如此。
　　不知过了多久去，阴冷的气息从前方传来，整个视野一下子变得暗淡。
　　“堂主！
　　情况有些不对！”
　　“我也觉得！”
　　几个执事开口说道。
　　乾虎一脸凝重，看向了前头，那里一个小矮人正在站在雾中，脚下满是破碎的瓷器。
　　众人却是一步不动，因为在其身后，陆续有一道道可怕的人影在缓缓复苏・・・・・・“走！”
　　乾虎骤然怒吼一声，却是猛地一踏，朝着身后飞速逃窜。
　　两侧的山涧中，不知何时，竟是有一个个来路不明的武者，将一块块巨石扔了下来。
　　轰隆隆――几名躲避不及的炼皮后期帮众被砸成肉沫。
　　那些巨石每一块都有数百斤重，炼皮后期的武者能轻易抬起，但从那么高的地方坠落，携带的威势却不是轻易能挡住的！
　　好在，都是修炼有成的武者，在经历最初的慌乱后，便是稳住了阵势，冲出了山涧。
　　前头，原本空无一人的地方，站了数十道身影。
　　为首的几人气势惊人，完全不在四镇执事之下。
　　尤其是当头一人，一身黑袍，身若柳絮，却给人一种可怕的压力。
　　柳占坤扫了一眼，还在其中看到了被自己打伤的毒蛇徐平。
　　乾虎脸色一沉，“黑魔会！”
　　忽地，浓雾弥漫。
　　一道扛着小棺材的人影由远及近。
　　当看到此人，乾虎的脸色顿时大变，一抹惊惶浮出脸上！
　　・・・・・・起雾了！
　　陆长生走出门，心中一沉。
　　现在看到雾气都会有一种不妙感。
　　正当他准备回去收拾东西的时候，忽然一阵急促的脚步声从远处传来。
　　是杂役处的普通帮众。
　　他焦急地叫道：“药老在么？”
　　“在的！
　　发生了什么？”
　　“矿镇那边出大事了！
　　孟迎执事让药老过去商量事情！”
　　话音刚落，药老已经走了出来，朝着陆长生道：“你让人马上把行李装车，我先过去一趟！”
　　到底发生了什么？
　　陆长生无法猜测，但多半和诡或者说黑魔会有关。
　　走到院子，叫道：“你们几个，马上把那些药材挖出来，用袋子装好！”
　　和前世的植株一样，药材植株不能离开泥土，否则只需要大半天时间就会开始枯萎。
　　有些药材没到那个时间点，药效便会差许多，因此需要继续种植。
　　药童们忙碌了起来，陆长生则是走到那株朱果边，亲自将朱果挖了出来，用一个盛满了土壤的木桶栽种下去，然后让两名药童搬到了院子。
　　郑二牛出门去借马。
　　这当头镇上的人多少察觉到了什么，只是还没发现有多严重，最多也就是让家人少出点门。
　　陆长生去了酒楼，带着一家子回到药铺，暂时安置在自己住的院子里。
　　到了午后，一切都已经准备就绪。
　　见药老没有回来，他叮嘱了一下，出了门，不多时，就到了李家宅院，见到了李麻子。
　　李麻子从床上坐起，脸色有些不好看，陆长生已经有几天没过来了。
　　“你――背后的那位不想要我的修炼经验了？”
　　“这我就不清楚了！
　　他不开口，我并不想过来！”
　　“那你这次――”李麻子眼睛亮了亮。
　　几天没有换药，他感觉身体又开始差了起来，尽管知道自己的伤势很可能好不了，但还是免不了想要继续换药。
　　得了绝症的人，并不是每一个都会放弃。
　　陆长生点了点头，道：“这次过来，是想要做一个交易！”
　　说着，拿出了准备好的玉瓶。
　　里面的归元药丸被进化了一次，变成了一品丹药，对于李麻子身上的这种伤势，最适合不过。
　　起码，能够让他暂时站起来，发挥出炼皮期的实力。
　　“这是？”
　　“归元丹！
　　能够治疗你身上的伤势！
　　不过，根除肯定是没法的！”
　　M练武学对于身体的负担无法消除，那伤势便永远无法根除。
　　这病真正的‘因’还是在于M练武学的缺点上。
　　听陆长生一说，李麻子眼睛一亮。
　　当初为什么药老说，三河帮内的那几个丹师都没办法？
　　因为，那些丹师是没有这种丹药的药方的！
　　如果不是陆长生拥有系统，也没法变出归元丹出来。
　　“好！
　　好！
　　好！
　　我这就马上写给你！”
　　脑海中的经验说值钱也值钱，说不值钱，也不值钱。
　　M练武学的缺点摆在这，若不是没得选择，没人会走这一条道。
　　陆长生拿出纸笔。
　　足足一个时辰，他才从李麻子屋里走了出来，手中拿着一本写满字的本子，皆是李麻子在M练武学上积累的经验，其中最多的还是关于《木身功》的修炼经验。
　　“有了这东西，我修炼《木身功》的速度，想必会提升一大截！”
　　走出李府，陆长生眉头不禁一皱。
　　雾更大了！
　　简直可比前世那些罕见的大雾天了，寻常人的能见度恐怕不足三米。
　　希望不会出什么事！
　　他沿着街道往药铺走。
　　不管是药老还是他，都打算不管上头的指令，先离开荆山镇再说，若是真在这时候发生什么，那就麻烦了！
　　陆长生踩着轻步，穿梭在迷雾中，眼看着就要到了药铺，忽然看到几道人影蹑手蹑脚地往这里冲来，许是雾气太重，那些人修为不够，隔着几十米没看到他，只是见对方盯着药铺，一脸杀气。
　　“一个都不要放过！”
　　为首的人说了一句。
　　陆长生眉头一挑，脚下放开速度，瞬间冲了出去。
　　“谁？”
　　雾气翻涌。
　　一股风声惊动了那些人。
　　陆长生没有回应的打算，一个弹射，直接到了对方跟前。
　　下一刻，那几个人重重地飞了出去，倒在地上丢了性命，只有一人瑟瑟地站在原地，两只小手搭在他的肩膀上，却是被陆长生直接镇住了！
　　此人不像是什么宁死不屈之人，在陆长生的恐吓下，很快就将来源去路讲了个明明白白。
　　为了感谢他的坦白，陆长生直接扭断了他的脖子，送他一个痛快，顺变拍死了一只黑虫，收获了5点进化值。
　　蚊子再小也是肉，回想起刚上荆山时的窘迫，顿时觉得这点进化值也十分香甜了。
　　“黑魔会――”陆长生低喃一声，进了铺里。
　　依对方所言，黑魔会的人正伺机围杀荆山镇的三河帮人，如今，杂役处和炼器处肯定是遭遇敌手。
　　虽然心中有些记挂药老，但如今自己稳住药铺才是真的，毕竟，这里还有他的家人和需要的东西。
　　黑魔会的人来得匆忙，走得也匆忙，百草药铺的人根本没有察觉。
　　进了药铺，郑二牛匆匆走了出来，道：“刚才院里遭贼了！”
　　陆长生大吃一惊，道：“损失如何？”
　　“还好！
　　那十多个药童拼死守护，所以只丢了十几株普通的药材！”
　　陆长生连忙走到院子里，发现朱果还在，家人都躲进了丹室，损失还在可控范围，心中不由得松了口气。
　　如此，他更加不敢离开药铺了。
　　时间一点点流逝。
　　药铺前，两辆马车已经装满，骏马不时地转来转去，显得有些不安。
　　郑二牛匆匆地走到院子。
　　“药老回来了么？”
　　“还没有！”
　　陆长生心中的不妙感越发的盛烈，起身道：“不等了！
　　我们先离开小镇再说！”


第83章 章82 离（中）（第四更求订阅各种！）
　　其他人不敢回话。
　　药老不在，便是陆哥做主，但这当头药老没回来，离开药铺总觉得有些不对。
　　郑二牛道：“要不我过去杂役处看看？”
　　陆长生知道杂役处如今恐怕起了事端，怎么会让郑二牛过去？
　　倒是自己过去最好，但那时，药铺没了人，遇到贼人闯进来，那就是祸事。
　　他也不能带着人往那边跑，否则真遇到敌人，东西和人估计都得交代在那。
　　“听我的！
　　至于药老那边――”他顿了顿，道：“出了镇子后，我再伺机回来看看！”
　　药童们没有多说。
　　药老和陆长生等人离开，是他们两个人的事，最多会请一两个车夫，然后带上郑二牛。
　　药童属于药铺里的资产，是不能动的。
　　陆长生走到铺前，装好的马车安静地立在那里。
　　两个车夫从边上走了过来，“小先生，这就出发了么？”
　　“是的！”
　　“好嘞！”
　　两名车夫过去把马车牵了过来。
　　陆长生利索地爬了上去，见郑二牛还在回头看，便道：“牛叔，快上车来！”
　　郑二牛上了车，叹道：“我刚进药铺的时候，和你差不多大，只是那时候药老刚到铺子没多久，见我可怜，收我当了药童，后来见我做事还算诚恳，才一直留着，直到今天。”
　　郑二牛并无子嗣，父母在几年前也相继离世，如今只有他一人。
　　因此，当药老问他要不要跟他们离开的时候，郑二牛几乎没有犹豫，就应了下来。
　　对于他来说，百草药铺和自己的家并无区别，药老更是自己的亲人。
　　此番离去，不知道还有没有机会回来，不由得一番感慨。
　　陆长生安慰道：“人在，一切都不重要！”
　　说着又看向另一辆马车。
　　陆父、陆母等人已经上了车。
　　两辆马车本来就是运货用的，车板大，然后上边拉一层斗篷，便是当做马车使用，里头放了一些行李，大多还是药老平常积累下来的药材和各种器具。
　　也就是他们人少，若是再多几人，便装不下了。
　　为了节省空间，陆长生自己丹室内的东西，都已经毁掉，让药童拿到炼器铺子，换了一些银钱。
　　晃了晃背后的包袱，里头装了一个铁匣子，却是那放了资金物品山神的铁匣子。
　　等马车起步，他拿出一本书籍，静静地看了起来，同时，感知领域辐射开去，一旦有什么动静，自己就能立即反应过来。
　　车夫稳住了骏马，道：“小先生，我们是从这个方向离开么？”
　　他指着前方。
　　如果沿着这条道一直走的话，就是通往府城的方向，杂役处、炼器处，都在这头。
　　陆长生正要点头，却是想到，若是往这个方向，会不会遭遇黑魔会的人？
　　抛开管辖下的村子和周遭土地，荆山镇的建筑范围不大也不小，黑魔会肯定没办法将整个镇围起来，但完全能够在一些必要的路段设下埋伏。
　　若是自己，也会这么做。
　　如此的话，那从这条路走，就不妥了！
　　想到这，他说道：“调头，往反方向走！
　　出了镇子，再绕一圈！”
　　车夫苦着脸道：“这样就要走好多冤枉路了！”
　　“给你们的酬劳会加倍的！”
　　一听这话，车夫脸上的难色顿时消散开来，和后面那辆马车的车夫道了一声后，转头朝着街道的反方向驶去。
　　车轱辘声碾着地面走远。
　　过了片刻，陆长生放下手上的书籍，拿出了自己的武器。
　　木弓和柴刀。
　　他总觉得事情不会那么简单，索性将一些东西进化一下，多少能提升一点实力！
　　“首先――是箭术！”
　　“技能：高级箭术”“品质：蓝”“特性：百步穿杨、勾动气血！”
　　“系统，进化高级箭术！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“技能：血箭术”“品质：绿”“特性：勾动气血，一箭穿神！”
　　抓起木弓，顿时，一股玄奥的感觉涌上脑海，眯起眼睛，连自己的感知似乎都敏锐了一些，身上的气血也有种蠢蠢欲动的感觉。
　　“这血箭术绝对超过了黑虎刀法！
　　换而言之，这门技艺，已经不可能称为技艺，而是武技了！”
　　系统强大得根本不讲道理，硬是将一门技艺，进化成了武技。
　　箭术提升了一个层次，武器也不能落下。
　　“系统，进化木弓！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“物品：木弓”“品质：蓝”“特性：坚韧！”
　　陆长生还想再进化一次，但系统却是反馈，木弓已经无法进化。
　　“如此说来，这个进化的极限确实是存在的！”
　　将一筒箭矢进化到了白・精后，陆长生将目光放到了柴刀上。
　　“系统，进化柴刀！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“物品：樵刀”“品级：绿”“特性：坚韧、锋利、附重！”
　　黝黑的光芒在刀身上一闪而过。
　　郑二牛紧了紧身上的衣物，道：“天气变冷了！
　　就要进寒冬了吧！”
　　他看了看天上，浓雾外阴沉沉的，似有冷风在不断地呼啸，对于武者来说，体内气血滚滚，寒风一吹，气血自行运转，比穿着两件大衣还来得有用。
　　但郑二牛这种普通人就不行了。
　　那车夫挨着马车车篷的铁柱，搓了搓手，道：“确实！
　　还好没下雪，否则的话，这路就不好走了！”
　　陆长生笑了笑，看向模样都有了丝毫变化的柴刀，握在手中，却发现重量有了不小的变化，刀锋亦是如此。
　　先前的冷气，估计也有这刀锋作祟。
　　“听闻这刀达到了一定品级，便已不能看成是凡兵！
　　如今柴刀到了绿品，肯定已经脱离了凡兵的范畴！”
　　他抓起一块长布，将柴刀小心地包起，放在身侧，又看向了系统面板上的其他两门M练武学。
　　《蛇缠功》以及《牛皮功》！
　　上次只是将其提升到蓝色品质，如今进化值足够多，可以试试看，两者和《金钟罩》都提升道绿品，会有什么现象。
　　不过这武学和武技、武器不同，身上血气会有变化，因此，他跟郑二牛说了一声，便是跳下了车，步行跟着。
　　“系统！
　　进化蛇缠功！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“物品：蛇缠功”“品级：绿”“特性：柔韧度+2、美白度+2！”
　　陆长生身上气血一震，然后脸上露出一丝惊喜之色。


第84章 章83 离（下）（第五更！求订阅！求不看盗版！）
　　他的脚步从沉重变得轻快，间隔的时间不过短短的几个呼吸，肌肉在微微颤动间进行收缩，像是把人紧紧地勒了一遍，然后又放松，人就显得更瘦小一些。
　　说实话，陆长生并不喜欢那种肌肉爆棚的躯壳，如果有选择的话，更宁愿拿一壶小酒，右手执笔，在微风中肆意挥洒自己的写意，寻寻常常的臂膀，能挥出让人瞩目的力量。
　　蛇缠功带来的好处并不止如此，陆长生感到身体变得更加的紧凑，对于身上的肌肉操纵更加轻松。
　　蛇缠功给他带来了新的特性‘柔’，让自己的身体更加趋于全面，也更加强大。
　　甚至还能感觉到，皮肉对于身体其他部位的负担都减轻了一部分。
　　这是一个十分意外的收获。
　　按这情况来推演，是否意味着，原本金钟罩修炼出来的体魄并不完美，所以才会有这么大的缺陷？
　　那将其逐步完善，是否这些缺陷就会消失？
　　还有一门M练武学《牛皮功》，他并没有将其进化。
　　之前进化到蓝色品质的时候，牛皮功表现出的特性和金钟罩重复太多，这意味着，他花的一百多点进化值，在这个阶段，性价比并不高。
　　绿品的蛇缠功，让炼肉的速度再度提升了一个小层次，如此的话，他又多了一个提升自己修炼速度的门路。
　　咕咕咕――车轱辘碾在地面发出沉闷的声音。
　　陆长生坐在车上，抬了抬头，在他的感知中，一行人正站在浓雾的前方。
　　黑魔会？
　　不对！
　　黑魔会并没有这么低劣的气势，除了为首的一个双臂膨胀得不像话的男人，其他七八个人简直弱得可怜，也就比牛叔强那么丁点。
　　而为首的人看着强，也只是相对于普通的炼皮武者。
　　对于陆长生来说，依旧很弱。
　　他摸了摸木弓，却是没有出手，黑魔会和三河帮两个巨头的交锋，那些人凭什么敢插手进来？
　　“站住！”
　　两辆马车停了下来。
　　车夫看了看前头，浓浓的雾气中，只隐约见到模糊的身影。
　　他们不知道该如何做。
　　陆长生道：“呆着别动！”
　　然后，那个汉子带着人走了过来，“车留下，人滚回去！”
　　陆长生抬起头，目中淡然地看着对方，“你知道这是三河帮的车么？”
　　强壮的汉子似乎有点恐惧，但很快地，狞笑就将恐惧遮掩了下去，“药铺的小药童？
　　倒是好胆――”最后的胆字没能说得出口，陆长生猛地跳了出来。
　　壮汉没想到眼前这个小孩会那么快，等他反应过来的时候，一只手已经抵着他的脖子，往后推去！
　　蹭蹭蹭――刚后退了三步，脚下就被什么绊住，身子往下一倒。
　　本来以他接近炼皮中期的实力，有各种办法处理这种问题，然而，那只放在他脖子上的手，却带着一股不容反抗的力量，将他按在了地上。
　　迟钝如他，也反应过来，眼前这人，恐怕不是他能够应付的强人。
　　身后的七八名汉子阵脚大乱，手中拿着武器，多数是一些简单的大刀，以及棍棒，踌躇着不敢上前。
　　这年头，想要打造一把好点的大刀，都要花几十个铜子。
　　这些人能够装备四五人算是不错了。
　　毕竟，花销的大头还是这个壮汉。
　　陆长生在对方的胸腹中，瞥到了一副锁甲，表面用铜片覆盖，护住心脏腹部等要害。
　　“来历！”
　　汉子连忙道：“我们是野狼帮！
　　我是他们的帮主！”
　　“谁让你们来这的？”
　　陆长生皱起眉头，汉子的回答让他觉得有些不妙，因为对方看着并不像聪明人。
　　果然，他回答道：“我也不知道！
　　他只告诉我，让我拦住这里，不让三河帮的人过去，事成后，会给我一瓶丹药！”
　　“你信？”
　　“当然信！
　　而且――而且要是来的是三河帮高手，我们当然不会阻拦！”
　　陆长生深呼了一口气，觉得对方的智商有点波澜起伏。
　　或者――是我自己的智商波澜起伏？
　　这个猜测并不美妙。
　　他手上一用力，汉子顿时瞪大了眼睛，嘴角流出一丝鲜血来。
　　既然说不出所以然，那便算了。
　　留着对方对自己有坏处没好处，索性杀了。
　　对自己出手，没理由还放过对方。
　　他站起身，顺手扯下了对方的锁甲。
　　其他人看到帮主被杀，迅速地逃离。
　　陆长生想了想，还是拿出了木弓。
　　嗡~弓弦在手中弹射。
　　短短数息，就有八支普通箭矢破空而去，准确地没入肉体中。
　　蓝色品质的木弓搭配着血箭术，在每一具肉体上都破开一个手腕粗细的血洞。
　　荆山镇并不仅仅有散修，还有一些依附在大户人家，或者行商身上的小帮会，日子肯定不怎么好过，此番出手，也是贪心作祟。
　　习武之人，手中人命不少，谁也不是无辜。
　　就如前世那句话：身在江湖，身不由己！
　　有的时候，只是因为立场不同而已！
　　“阿生~”陆父和大姐等人从马车探出头来，看到他轻松写意地将一个壮汉杀死，欣喜之余，目中多了几分敬畏，倒是陆小猴和陆长青目中的光芒除了这些，还有一丝丝的向往。
　　陆长生没有说什么教他们习武的话，那是自找麻烦，若是真的想，等到了青府，随便安排一下就行。
　　两个车夫目送着他上了马车，这才小心翼翼地把半边屁股挪了上去，驱赶马车继续前行。
　　・・・・・・杂役处。
　　浓郁的血腥味在空气中飘荡。
　　一个中年男子站在门前，右手握着一把滴血长剑，看向杂役处门后。
　　地上躺着十多具尸体，有三河帮的，也有他的下属，此人一身书生打扮，长衫垂落，身材秀气，只是那双目光狭长，有种邪魅之感。
　　此人却是那黑魔会的‘鬼剑书生！’
　　古泽。
　　“大人，我们要不要一鼓作气，把他们给灭了？
　　那孟迎受了伤可不是您的对手！”
　　一名黑魔会武者提议道。
　　古泽摇了摇头，“孟迎怎么说也是炼骨境武者，若是拼死反击，我们都吃不了好！
　　况且，我们的任务是拖着这里，等山上诸位大人们腾出手来，这里的人只是余灰罢了！”
　　又道：“药铺那边的事办得怎样了？”
　　百草药铺虽然没啥高手，但里头的东西却是不少。
　　那武者支吾了一声，“半个小时前已经派人过去，不过现在也不知道那边是什么情况！”
　　古泽眯了眯眼，“让人去看看！”
　　“好――好的！”
　　那武者转身离去，没过多时，却是匆匆走来，脸色煞白，“大人，那药铺的人，已经跑了！
　　留在那的，只有一些药童！”
　　“东西呢？”
　　“应该保留了个七七八八！”
　　“啪！”
　　一道劲风袭来，将其拍飞出去。
　　“七七八八？
　　我要的是全部！”
　　“是安排谁过去的？”
　　“是下面一个炼皮后期的武者！”
　　“人呢？”
　　“死――死了！”
　　古泽脸色顿时一冷。
　　“这荆山镇，还有炼肉期的高手么？”
　　订阅暴跌！
　　订阅呢？
　　各位大佬？
　　给口饭吃啦！
　　快饿死了――


第85章 章84 阻击（第一更求订阅！）
　　黑魔会在荆山镇布置有了一段时间，对于各个高手都有一定了解，在这种镇区，炼肉境武者绝对是有名有姓的大人物，而且多在他们的把控之内，如今看来似乎有漏网之鱼。
　　古泽想起不久前闹出了不小动静的无名武者，当时上面猜测，那人可能是三河帮的强人，然而现在看来并不是，心中不禁有些愤怒，无名武者现在和百草药铺搞到了一起，让他的脸上很无光。
　　本来他在来之前就考虑到了无名武者会不会插手，三河帮和黑魔会乃是两大巨头，对于散修的威慑力是十分巨大的，只要无名武者识趣，肯定不会做这种自掘坟墓的事。
　　至于之前毒蜘蛛的死，古泽并不打算深究，因为对方并不是他的下属，反而是一个看不惯的人，听到这消息时，他还笑了一整天。
　　没想到，才过了没多久，无名武者就出来打了他的脸。
　　“该死！”
　　他目中闪烁着冷光，让那名下属过来，问道：“他们的方向是往哪的？”
　　“通往徐府那头！”
　　下属说道，不由得暗自庆幸自己回来的时候确认了此事，否则一问三不知，铁定要挨罚。
　　“那个方向――”古泽眯了眯眼。
　　・・・・・・正坐在马车上看书的陆长生忽然听到了类似焰火的急促声，脑海中不由自主地想起前世经常在电视剧里看到的信号弹，难道这诡异世界也有这东西？
　　知识匮乏的他着实没有太多的见识，问了一下郑二牛。
　　后者说道：“是信号弹！
　　我曾经见三河帮用过！
　　不过，三河帮的信号弹声音好像不是这样的！”
　　浓雾太大，郑二牛瞪大了眼睛也只看到一抹白光顺着高空划过，他想分辨出颜色来，却始终没办法做到。
　　信号弹发射后是有一些不同颜色的，三河帮的信号弹在明亮中夹杂着一些紫色。
　　他没看到，陆长生却是看到了。
　　信号弹的外层光晕是淡淡的粉红。
　　郑二牛摇了摇头：“粉红一定不是三河帮的信号弹！”
　　陆长生脸色没有多大的变化，就算它是三河帮的信号弹也无济于事，这当头除非是荆山上的那些执事或者那个堂主前来，否则谁也不敢说在这种情况下稳得住局面。
　　如今镇内完全失去了消息来源，谁也不知道暗处有多少敌人，什么实力，就像一潭死水，底下充满了未知，哪怕真正站在里头的，只有几个弱鸡，他也不敢闯进去！
　　现实里可没有开全图挂，谁能知道，里头的是弱鸡还是恐怖巨兽？
　　当年诸葛孔明摆的空城计，莫不是如此！
　　马车继续前行。
　　感知领域也时刻地弥漫开来。
　　现在的他做不到全天候维持感知领域，但一两个时辰还是可以的，这个时间，完全足够他们离开小镇，脱离危险中心。
　　然而，陆长生有点想当然了。
　　在半个小时后，忽然一声喋喋笑声传来，带着极强的穿透力，让车夫和郑二牛等人忍不住捂住了耳朵。
　　陆长生的手放在侧边的樵刀上，“你们继续往前！”
　　声音是从后方传来，证明了追兵是在后而不是在前，这样的话，车队的安危暂时没什么问题。
　　他拿着樵刀，抓着木弓，几步走到另一辆马车上，叮嘱了一下父母后，便是落后了马车几十步，感知领域延伸到最大程度。
　　说到底还是有点紧张的，和之前的厮杀不同，对方的实力并不清楚，之前自己在药铺里杀死的那几个黑魔会的人，其中有炼皮后期的存在，只要对方不傻，肯定不可能派遣这种层次的武者，至少也要是炼肉期。
　　换位思考，若是他是对方的话，肯定是有多强的人便派多强的人。
　　所以，炼骨境也不是没有可能！
　　他虽然是炼肉境后期，对上炼骨境也没有多大的把握，毕竟到了炼骨境，骨骼得到淬炼，身体各种机能获得巨大增幅。
　　骨骼乃是人体之柱，重要性比皮、肉强太多。
　　除此之外，还涉及到了武技的境界。
　　武技境界高，那勾动气血的强度就高，甚至能够爆发出超过本体十分气血的强度。
　　所以，不能大意！
　　那喋喋笑声穿透力这么强，肯定是内息强悍的高手。
　　陆长生把樵刀别在腰间，抓着木弓，搭上箭矢。
　　为了保险起见，箭矢用的是进化后的箭矢，这样的话，杀伤能够达到最强的程度！
　　“喋喋――”声音越来越近。
　　陆长生目光一凝，在他的感知中，身后两个武者正破开浓雾飞速接近。
　　其中一人面色枯槁，犹如施了一层厚厚的粉底，嘴巴微张，那喋喋笑声正是从其嘴里发出。
　　“你就不能闭上嘴么？”
　　另一人数落道。
　　“你懂个屁！
　　杀人讲究先声夺人！
　　很多武者在听到我这犹如鬼嚎的笑声，心中胆气便去了三分，十分实力能发挥出八分就算是不错了！”
　　那白面武者冷笑道。
　　“你怎么不知道人家听了你这声音，反而能爆发呢？”
　　同伴嘀咕着。
　　“爆发？
　　呵呵，除非对方比我强――”话音刚落，忽然一道锐利的破空声传来。
　　两人只看到前方的浓雾瞬间被撕裂开，一道箭矢直奔白面武者，箭矢速度太快，白面武者只来得及抬起手中的短刀，随后整个人就倒飞了出去。
　　叮！
　　这时，同伴才听到短刃碎裂的声音。
　　白面武者躺在十多米远的地上，横在胸前的短刃碎裂成一堆碎片，胸口，一根箭矢大半没入，从另一头探出。
　　这种伤势，多半是没救了！
　　愣了一下，他直接扭头朝着来路亡命狂奔。
　　白面武者可是和他一样，都是炼肉中期的武者。
　　如果没挡住那箭矢也就罢了，可以勉强将其看成是偷袭导致，然而，刚才那一箭，白面武者是真的用短刃挡在了箭矢前方，却落得刃碎身亡的下场！
　　这证明了什么？
　　证明了对方的实力，决然不是猜测的炼肉初期中期那么简单！
　　或许是借助了弓箭之利，然而，那也是实力的一部分。
　　在这种环境下，想要直面对方，根本不是简单的事！
　　此人心中想得透彻，利弊于心，因此想都不想，直奔远处，考虑到对方箭术厉害，他迅速地贴着墙面，窜入了街道一侧的建筑中，想着凭借地势来遏制对方的箭术。
　　考虑得不可谓不周到！
　　陆长生自问，便是自己，也无法在这么短的时间内做到这点。
　　心中佩服油然而生，心中却是大大地松了口气。
　　对方逃命的时候，却是不可避免地动了气息，实力被陆长生捕捉到。
　　“本以为来的是炼骨境，没想到只是炼肉境！”
　　真是――白担心了一场！
　　PS：希望各位看盗版的大佬，能到起点给个订阅！
　　太惨了~然后谢谢大佬“夕山雨”的万赏！
　　大佬在群里问我的书，然后特地跑来看了一下，跟我说：“你这书怎么那么惨？
　　粉丝最高才执事？
　　一个舵主都没有？
　　我说扑街就这样了，没办法！
　　然后大佬就给了万赏！
　　谢谢！
　　晚点给大佬加更！
　　然后看看接下来，我日更万字，成绩会不会有起色！
　　读者大大们，月票和订阅什么的，记得给点哈！
　　扑街跪求！”


第86章 章85 书生（第二更求月票订阅！）
　　陆长生从来不想因为自己的大意而给自己带来任何伤害，莽的前提也要让事情尽在自己的把控制下。
　　他提着木弓，全力窜了出去，在数分钟后截住了逃跑的武者。
　　“大人~我愿意用我所有银钱换我的性命！”
　　那人像是一头豹子，弓着身，防备着随时可能出现的攻击。
　　砰！
　　陡然身前的人冲了过来。
　　他知道求饶没用，脸色涨红，浑身热气一涌，朝陆长生扑来。
　　两人迅速地接近，然后对方的手中扬了起来，一抹灰白撒了出去。
　　见不得人的小道并不意味着无用，陆长生一看到对方的左手，就想起了老阴比的代表“石灰”攻击。
　　感知领域的强大就在于此，能够随时随地，拿着一个巨大的放大镜在观测敌人的一举一动。
　　他适时眯眼，却是没有扬出石灰。
　　那东西他也有，但适合用在危险的人身上，此人不过炼肉中期，除非他自缚双手，否则断然不会失败。
　　气息一荡，扑来的石灰顿时散开。
　　那人并没有和陆长对阵的打算，只想着借着石灰之利逃之夭夭，却没想到陆长生根本没有中招，等他刚转身，就被抓住了肩膀。
　　咔嚓一声。
　　他的肩膀直接被捏碎。
　　陆长生的力量之大，根本不是区区炼肉中期的气息武者能够抵挡的。
　　那人痛哼一声。
　　于是，陆长生知道，不能留手了。
　　老陆童鞋的俘虏理论证明，受到如此创伤的人，还能忍住痛苦不发出嚎叫，至少是心志坚定之辈，唯有辣手摧那个花才适合他们。
　　这个成语并不是符合对方的性别，但他一时半会实在想不出什么词来形容。
　　肩膀碎裂给身体带来巨大的影响，无论是协调性还是稳定性都下降了一个层次。
　　本来就处于绝对劣势的对方很快地就被陆长生轰飞了出去，沿着狭窄的小道，飞出了十多米远，鲜血喷洒得像是下雨一样。
　　陆长生跑上前，从对方身上摸出了一堆东西，然后才迅速离去。
　　在路上的时候，总结了自己这次厮杀。
　　查漏补缺，才能让自己变得无懈可击。
　　总的来说，问题很明显，那就是没有足够高境界的武技。
　　对方实力比自己差了一大截，却能够凭着经验和武技弥补了小部分差距。
　　对于拥有系统的自己来说，是一种耻辱！
　　他很快地赶上了车队，跳上了车。
　　郑二牛脸上的担忧消失，目光在他身上扫视，“没受伤吧？”
　　陆长生笑道：“没有！”
　　“那就好！”
　　郑二牛觉得有些心安。
　　现在车队除了陆长生，其他都是普通人，如果是平常倒也没什么，但一路走来，遇到了两拨敌人，让他觉得荆山镇已经不是之前了。
　　见他忧心忡忡的样子，陆长生笑了笑，“放心！
　　我们很安全！”
　　这话说得很有水平，至少车夫和郑二牛听了，顿时安心了许多。
　　陆长生想了想，下车到了另一辆车上，同样和陆父陆母等人说了几句，才返回车里，拿着书籍看了起来。
　　这幅样子，不像是逃命，更像是日常出行。
　　车夫嘀咕了一声。
　　陆长生看了一眼，没有多说。
　　对方嘀咕的话，听得很清楚：这位小先生太有气质了！
　　这个评价，很符合自己！
　　・・・・・・杂役处。
　　古泽显得有些焦躁。
　　他并不急着和孟迎对上，只要他们不想着冲出来，自己就可以等，等自己这边有足够的力量，再直接碾压过去。
　　现在出手，他就要面临孟迎的临死反扑。
　　矿镇那边的战斗用不了多久就会结束，尤其是自己让人发了信号弹后，现在指不定有高手赶过来。
　　矿镇以前并没有那么强大的防守力量，最多就一个执掌矿镇的柳占坤。
　　不过，柳占坤已经前往荆山，那里是黑魔会重点关照之地。
　　为了设计覆灭三河帮的实力，他们已经密谋了足足半年。
　　以往双方虽然常有摩擦，但还保持着一定的克制。
　　对于大宋来说，真正的敌人是诡祸，而不是哪个势力，所以在青府，府衙会极力地调节双方的平衡，但随着时间的推移，青府府衙的实力在逐步减弱，平衡自然难以为继。
　　这次过后，黑魔会和三河帮的争斗肯定要进入白热化阶段。
　　至于最后的走向在哪，就不是他这种层次的人操心的了！
　　上面那些人对荆山镇的资源没什么兴致，但却需要为底下人着想。
　　这也是他会带队前来的原因。
　　坐镇此地的孟迎已经被困住，其他地方按理说根本不会造成什么阻碍，却没想到，理想的计划中出现了一根刺！
　　“先前已经通知黄远和白翁赶过去！
　　他们两个都是炼肉中期的老手！
　　对付无名武者应该没多大问题！”
　　正想着，忽然底下有人匆匆而来。
　　“什么事？”
　　“黄大人和白大人！
　　死了！”
　　咔！
　　一声异响。
　　古泽手上的一颗玉珠直接裂开。
　　这颗玉珠本是底下人在炼器铺那边搜来的，价值一般，但做工十分精致，于是他便拿了过来，心中对其颇为喜爱。
　　这一刻，却是忍不住用力过度，捏裂了玉珠。
　　“无名――”古泽目中冷光闪动，“若是三河帮之人，便不能留你！
　　若是散修，那又是什么，让你宁愿冒着被我黑魔会追杀的风险，也要从药铺带东西离去？”
　　他本就是占有欲极强之人，心中有了念头，便再也克制不住。
　　片刻后，一道魅影悄然飘走，原地，一人身着古泽衣物，站在明显处，迷惑杂役处里面人的眼球。
　　然而，没过多久，里头却是冲出一群人来，为首的，正是那王灵镇执事孟迎！
　　身为一镇执事，肯定知道此时情况不妙，待在里头只会一步步陷入深渊，因此早在先前就定时突围。
　　一蓬利箭破空而来。
　　孟迎当先走出，手上的软剑抖得笔直，在半空中化为一片剑影，那些射来的利箭顿时被拦截下来，无一遗漏。
　　身后，少量的三河帮帮众走出，其中多半是普通帮众和杂役，只有数人才有炼皮境修为在身，一行人借着孟迎出手的功夫，迅速地沿着街道往另一头的民房中冲去。
　　另一头的后门，同样有一群人冲了出去，为首的是两名炼皮后期武者。
　　而药老，就在其中。
　　本来，前后两个方向，要属前头最危险的，孟迎心知自己乃是那条大鱼，肯定无法躲得过黑魔会的网，索性准备在前头吸引注意力，其他人则从后门突围。
　　没想到，巧得是，坐镇此地的黑魔会炼骨境强者古泽离开，前后危险程度，正好调换了过来。
　　“哼！
　　还敢跑出来！”
　　阴暗中，两名炼肉境武者走了出来。
　　其中一人，有着炼肉后期实力，若是孟迎出现，却是能够拖延个几分钟的。
　　但既然敢突围，肯定早就做好了准备。
　　冲出门的数十个三河帮人，纷纷拿出了一个袋子，奋力扔了出去。
　　顿时，大半条街道，都被浓浓的白灰淹没。
　　借助着石灰掩护，其他人奋力地远离，虽然偶有惨叫声，却完全在接受范围之内。
　　・・・・・・杂役处的惨状没有给陆长生这支队伍带来任何影响。
　　马车快速地疾驰。
　　两侧的建筑逐渐稀疏起来。
　　众人心知，过不了多久，就出了镇子。
　　然而，就在这时，坐在马车上的陆长生忽然抬起头。
　　咄！
　　一把抓住旁边的木弓，跳下马车，对着后方就是一箭。


第87章 章86 惨烈（第三更求订阅月票！）
　　叮的一声，浓雾中响起金属硬物碰撞的声音，随后一道身影冲了出来，手中提着三尺长剑。
　　好家伙！
　　陆长生早从感知领域中察觉到了对方的存在，却没想到对方速度这么快，数百米的距离，居然须臾间就赶到，知道遇到了真正的强人，于是拉弓搭箭，血箭术勾动体内浑厚的气血，将木弓拉满。
　　咻！
　　箭矢破空而去。
　　一股热浪掀开浓雾，直奔来人门面。
　　那人身在半空，竟是直接扭转了身子，躲开了箭矢。
　　这种有些超乎常理的方式让陆长生心中大感吃惊，这空档，对方已经到了近前，三尺长剑当头斩了下来，上面附着热感，却并不如何惊人。
　　陆长生以为对方心中小觑自己，将樵刀握住，飞快地斩去。
　　却没想到，在碰撞之际，长剑上的炙热却是猛地跳动了一下，随后给他的压迫感一下子提升了一个巨大的幅度。
　　砰！
　　他被巨力击退，体内的气血连连鼓动了三次才从那股侵入的巨力中脱离。
　　然而，对方的长剑已经如影随形地追了上来，朝着他的心脏要害刺去。
　　快！
　　准！
　　狠！
　　除此之外，还给人一种凌厉的感觉。
　　陆长生连忙抬起樵刀，想要将长剑格挡开来。
　　但这时，那长剑却是骤然一晃，数道剑影浮现开来，身上一阵刺痛。
　　来人显然没想到，自己的一剑在刺中陆长生的时候，仅仅只能没入小半截剑尖，心中微微一震。
　　然后一道刀影斩了过来。
　　他不得不避让开来，往后退了几步。
　　“M练武学？”
　　脸上充满了一些惊疑之色。
　　来人正是那追赶而来的鬼剑书生古泽。
　　原本打算将马车里的人一击毙命，没想到还没靠近，就迎来的箭矢攻击，好在他早有准备，连续两次避开箭矢，只是，在接下来的碰撞中，却也让他感到有些棘手了。
　　M练武学易学难精，任何人都能练一练，但真正能够踏入门径的，却是十分稀少，需要数以年计的时间来打磨。
　　最重要的是，要面对M练致命的缺点。
　　偌大的青府，M练有成的人多少是有一些的，但处境十分的凄凉，一些原本的炼骨境M练武者，如今只剩下苟延残喘。
　　M练的警示案例太多太多。
　　。哪怕是普通村民都不敢贸然修炼，没想到，那无名武者居然是一名M练武者，并且拥有堪比炼骨境的实力。
　　M练武学缺陷大是公认的。
　　同时，威力强，也是公认。
　　刚才自己那一剑，换做一个炼骨境挨上，都要重创，在陆长生身上，却只是伤到了皮肉！
　　这时，他才明白黄远和白翁的死得不冤。
　　他提着长剑，长袖飘飘，这种衣着本身不适合练武厮杀，会阻碍到动作的施展。
　　陆长生估摸着应是对方的性格和喜好的缘故。
　　“原来你就是那无名武者！
　　一个小小的药铺，竟然出了一个炼肉境M练高手速，着实让我吃惊！”
　　古泽冷冷地道。
　　长剑缓缓地停在了半空，寒光微微侧着，映照出去。
　　陆长生挑了挑眉，没有回话。
　　他觉得自己现在就像是面对猎豹的阻击，任何反应都可能让对方发动攻击。
　　到底是实力不够啊！
　　两人对峙了片刻。
　　古泽持着长剑，脚下一点，杀了过来。
　　“知道我为什么叫鬼剑书生么？”
　　长剑一晃，陆长生的眼中顿时浮现出十数道剑影，这是鬼剑书生的武技，又为幻剑，通过特殊的技巧将剑招分化为十数，乃至百数。
　　陆长生心中微微一惊，脚下不住地后退。
　　那剑招之多，晃花了眼球。
　　只是后退的速度到底没有古泽快，不过片刻，对方已经逼近跟前，浑身似乎掠过一丝寒意，那剑光笼罩之处，像是刮了冷风一般，仓促间，一个猛虎缠身，绕到了对方身侧，不过半途却是感到左侧腹部刺痛，想必是中了几剑。
　　强大的体魄让他的肌肉异常紧密，迅速地收拢，伤口顿时被夹住，只留着一道淡淡的血丝缝隙。
　　与此同时，空气中响起一阵淡淡的虎啸之音，陆长生绕到对方身侧后，趁此机会，一刀斩下。
　　古泽似早有预料，身子一扭，如同刚才躲避箭矢一般，樵刀从他身侧斩落，手中的长剑顺势斜斜一削，速度快且准，若是不避开，这一剑便是落到他的喉咙部位，割开他的喉咙。
　　这喉咙可是薄弱之处，虽然不至于身死，却也十分麻烦。
　　只能竭力抽身，往后退去。
　　但就在这时，古泽欺身而上，长剑斩落，表面激荡起一阵血光来。
　　嗡！
　　他刚举起樵刀，便感到一阵热浪裹挟着巨力落在刀面上。
　　“轰！”
　　陆长生一个踉跄，竭力地握住樵刀，这才没有让武器崩飞出去，眼看着对方步步紧逼，他目光一闪，另一只手却是直接探了出去。
　　半空中石灰散开！
　　古泽眯起眼睛，下意识地往后退去。
　　石灰手段在厮杀中并不少见，很多人撒出石灰后，要不是还有凌厉的后手，要不就是逃命！
　　最佳的应对方式，自然是把攻势收一收。
　　却没想到，这一退，却是出了问题。
　　短短的接触，可以说是险象环生。
　　让陆长生知道了炼骨境的可怕。
　　和自己不同，每一个炼骨境都是长时间浸淫而成，不管是厮杀经验，还是对武技的领悟都远超如今的自己，若不是自己乃是M练之身，在第一次接触的时候，就已经殒命！
　　不过，自己也在这接触中发现了自己的优势。
　　想到这他舔了舔嘴唇，趁着对方退出的瞬间，右臂中忽然响起一声异响。
　　咔咔――那是机括响声。
　　古泽猛地抬起长剑，舞成一片剑花，泼水不进。
　　下一刻，前方寒芒乍现。
　　叮叮声大作。
　　饶是古泽自觉吃定了陆长生，也不由得心中发寒。
　　若是自己慢了半步，恐怕就着了对方的道。
　　然而，他却没料到，陆长生在射出暗器机括内的毒针时，已经抓着樵刀扑了上去。
　　几乎在毒针被击落的下一刻，就到了近前。
　　“哼！
　　哪来的胆子！”
　　古泽虽惊不乱，眼看着陆长生一刀劈来，扭动了一下身子，便是避了开去，手中长剑发出嗡鸣声，直奔陆长生胸腹。
　　下一刻，他却是脸色大变。
　　陆长生居然丝毫不躲，樵刀斩到半空，蹭的一下脱手飞出，然后整个人顺势压了过去，将他整个人抱住。
　　“抓住你了！”
　　他咧嘴一笑，小一号的铁头，狠狠地砸在了古泽的下巴。
　　咚！
　　握住长剑的手松了松。
　　头和下巴的碰撞，飞溅出一抹艳丽的鲜血。


第88章 章87 汇合（第四更求订阅月票！）
　　古泽的头往后一仰，下巴和嘴唇破裂开来，一双眸子浮现出迷茫之色。
　　“你――”意识刚刚醒转，陆长生的额头再次砸了过来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　双手环住古泽的腰身，一下下地用头撞在对方脸上，没有丝毫的犹豫和停顿，他担心自己一停下来就失去了勇气和猛劲。
　　在这种程度的磕碰中，他并没有占据太大的优势，对方的皮肉不足为虑，然而骨头却是十分的坚硬，像是磕在石头上一般。
　　每一下，自己的头部也在震颤着，那种从皮肉延伸进来的震动，像是经历一种深层度M练锤炼，甚至导致炼肉速度也在此刻加速朝着炼骨境过度。
　　不过，那需要时间！
　　身体在不断地颤动。
　　殷红的血沿着两人的身体滑落。
　　有古泽的，也有陆长生的，但更多的还是古泽的。
　　许久，连抬头都感觉异常吃力时，他不得不停了下来，然后奋力扭断了古泽的右手，满脸鲜血地抱着古泽滚到地上，顺手抓起跌落在地的长剑，狠狠地朝着对方胸口刺去！
　　嗤的一声，长剑贯穿胸腹，刺入地面。
　　陆长生一个翻身，落到两米外的地上。
　　浑身的力气也在此时完全消逝，整个人软软地倒在地上，像是一滩烂泥，艰难地看着旁边躺着一动不动的古泽，他的脸上逐渐绽放出一丝笑容，越来越大！
　　“哈哈・・・・・・哈哈哈哈・・・・・・”忍不住大笑起来，眼泪从眼角滑落。
　　约摸四五分钟后，才勉强支撑着站起身，走到古泽尸体边。
　　那张脸，已经血肉模糊，下巴整个开裂来，死得惨不忍睹。
　　心神一松，脑门顿时有剧痛袭来，让他跌坐在地，不住地倒吸冷气。
　　“差点就死了！”
　　果然，越级挑战并不是想象中的那么容易，要不是对方有点自负，加上自己果断，恐怕现在躺着的就是自己了。
　　陆长生自家人知道自家事，并没有什么给自己找理由。
　　那些吃着系统福利，还自诩天才的同行穿越者不是调侃就是NT。
　　从身上翻出了一个装着归元丸的玉瓶，将里头的药丸进化到了绿色品质，吞服了下去。
　　这种丹药对于内伤和外伤都有着不俗的疗效，尤其是进化到绿品后。
　　头部伤势比较严重，炼骨境的武者骨骼得到了淬炼，好在头部骨骼算是淬炼难以兼顾的地方，因此陆长生才能以炼肉境，硬生生地将对方的头给撞碎了。
　　自己脑门几乎快失去知觉，他甚至怀疑，自己的头骨是不是也碎裂一些。
　　不会脑震荡了吧？
　　以后变成蛇精病？
　　嗯――想得太多了！
　　又等了十来分钟，身上恢复了不少气力，连忙起身走到远处的墙上。
　　之前甩飞樵刀的时候倒是干脆，现在捡刀就有些不爽了。
　　等他走到二三十外的那面墙前时，才发现樵刀碰撞的地方出现了一道裂痕，隐约间还有一只眼睛在里头不停地窥视这里，可惜浓雾太大，那人显然是普通人，因此没胆量出来，否则还能当个黄雀。
　　这并不是没有可能。
　　刚才自己脱力严重，虽然有M练武学傍身，寻常人伤不得自己，但完全可以用其他办法，比如说水淹火攻！
　　那时候，这里的东西都成了第三者的战利品。
　　说不定连系统都变成他的，一个全新的主角模板诞生了！
　　人生处处是危机！
　　也处处是机遇！
　　也许你某天遇到的一个躺在地上的老头，可能就是上市公司的老板！
　　当然，也可能让你倾家荡产！
　　下次却是要买乖一点，不做这种没把握的事了！
　　站立了片刻，屋子内的人似乎看到了他，猛地一缩，从裂缝处闪开。
　　没胆子！
　　陆长生心中嗤笑一声，捡起樵刀，回到了古泽身边，一阵摸索后，便是朝着马车消失的方向走去。
　　M练确实强大，连恢复力都远超常人，加上吞了一枚绿色品质的疗伤丹药后，没过多久，体内就渐渐恢复了生机，无力感也开始从身体里一点点淡去。
　　马车没有走出太远。
　　郑二牛迟迟没有看到陆长生回来，就让两名车夫放慢了速度。
　　他看得透彻，陆长生明显遇到了敌人，若是没法挡住，那自己等人也跑不了。
　　两名车夫有些不情愿，说道：“我们留在这让人追上了咋办？”
　　郑二牛道：“那也要等！
　　再说了，长生回不来，那我们也跑不到哪去！
　　若是能回来，知道你擅做主张，看你能如何？”
　　这话击中了两名车夫的软肋。
　　“早知道不接这趟活了！”
　　说罢，拉住马车，慢悠悠地从朝前而去。
　　没过多久，两人就有些感谢郑二牛了。
　　陆长生从后方赶了过来，见到这一幕，脸上掠过一丝满意之色，只当是车夫考虑周到，没想着陆长青和陆小猴跑了过来，把刚才是和陆长生说了一下。
　　陆长生冷冷地看了两名车夫一眼。
　　“哥！
　　你的头怎么了？”
　　陆长青问道。
　　“没啥！
　　别和阿爹阿娘说！”
　　陆长生说道。
　　在回来的路上，就用布条将头部包了起来，缠了好几圈，看着有点吓人。
　　陆长青和陆小猴点了点头。
　　在这方面，他们不敢有丝毫异议，陆长生的威势比阿爹阿娘要可怕许多，可以预见，以后这个家，所有事都是陆长生做主了。
　　经历了刚才那一战，后续的路途显得平静许多，没过多久，两侧零星的建筑已经消失不见，变成了田野。
　　“这天灾人祸的，明年恐怕更不好过！”
　　郑二牛看着旁边。
　　即便有着浓雾相隔，也能依稀看到路边零星的蝗虫，管窥见豹，那些田野上，恐怕是蝗虫遍地。
　　陆长生安慰了几句。
　　不管是哪里，苦的永远是底层人。
　　“现在我们已经出了镇子，药老那边――”郑二牛心中一直记挂着药老，一行人安全后便忍不住提了出来。
　　陆长生道：“我们先找个落脚地！”
　　他心中有点犹豫。
　　一方面放不下这里的人，一方面又想救药老。
　　然而，就在这时，身后却是传来一阵匆忙的脚步声。
　　他脸上露出一丝惊愕之色，对众人说道：“你们待在这！
　　我去去就来！”
　　说完，跳下马车，窜入浓雾中，不多时，就看到了一行人飞快地朝着这里冲来，为首之人，赫然是一直不见踪影的药老，身后则是跟着几个气息凌乱的三河帮正式帮众，实力最高不过炼皮中期。
　　而药老的实力，似乎也是处于这个阶段！
　　陆长生心中惊咦了一声。
　　却是那跑在前头的药老忽然停了下来，优先其他人一步察觉到了自己的村子，低喝道：“前方何人？”
　　应该是精神力作祟了。
　　陆长生心中恍然，不再掩饰身形，大步走了过去。
　　“长生！”
　　药老脸上一喜，但想起了什么，连忙喝道：“快跑！”
　　话音一落，一声长啸声从后方传来，飞速接近。
　　踏踏踏――没等药老等人跑出多远，一个黑魔会的汉子就追了上来。
　　“看你们往哪跑！
　　乖乖受死吧！”
　　抱歉，本来打算六更的，身体有恙，明天应该要去医院看医生，今天只能四更了，明天看情况更新，保底两更，不过可能要晚点更新！
　　抱歉抱歉~


第89章 章88 荆南驿
　　但在看到陆长生的时候，他脸色变了一下，出乎意料的是，扭头就跑。
　　药老等人愣了一下，他的感知一直在注意身后的敌人，却没想到对方在这关头十分干脆的跑了，不过，这是一件好事，那人炼皮后期实力决然吃不下自己这些人，不过黑魔会的追兵不少，谁也不敢说，被拖着后会不会有其他人赶来。
　　他却不知道，黑魔会的人已经知道鬼剑书生的死讯，所以底下人追杀的时候，总是提心吊胆，那人甚至没看清陆长生的面目，只是察觉到陆长生一副淡定的样子，便没了追杀的心思。
　　“先离开这再说！”
　　药老说道。
　　陆长生从惊愕中回过神来，带着一行人穿梭在浓雾中，很快地就到了马车停留之地。
　　一行人共有七人，都是正式帮众，马车基本上都装满了东西，勉强挤得进人的位置也已经被陆长生的家人占据，若是往常，可能还会有些想法让他们让出位置，但现在见陆长生和药老谈得甚欢，那些想法也被压制了下去。
　　只有一个在逃命中被伤到背部的汉子，被安排到了陆长生的这辆马车上。
　　一行人开始加快速度，往远离荆山镇的方向而去，在路上的时候，陆长生询问了药老的经历，心中顿时有些复杂。
　　白天药老前往杂役处和孟迎执事相谈之时，黑魔会的人就不知不觉地围住了杂役处的各个出入口。
　　在第一次突围的时候，孟迎差点被黑魔会的鬼剑书生给重创，还好及时退了回去，否则未必能够支撑到现在。
　　后来，就是他们一个小时前的突围，虽然死伤不少，却也成功达成目的。
　　药老和孟迎都知道，矿镇到荆山镇的方向定是最危险的，所以便合计，若是突围成功，则沿着相反的方向逃命，出了镇子后，在荆南驿会和。
　　一切并没有出乎陆长生的猜测，唯一让他感到揪心的是，荆山镇黑魔会最强的人，竟是那差点让他死掉的那个书生打扮的炼骨境武者！
　　“这么说――我无意中救了他们？”
　　心中的复杂感实在不知该如何表明，他总觉得自己吃了一个不小的亏。
　　罢了罢了！
　　就当是做好事，积阴德了。
　　・・・・・・陆长生迷迷糊糊地从睡眠中清醒过来，感知领域瞬间蔓延出去，片刻后，没察觉到什么危险，才松了口气，见到旁边坐着的郑二牛和药老，问道：“我睡了多久？”
　　“就一会！
　　应该有一刻钟吧！”
　　郑二牛说道。
　　“你应该多睡会！
　　我们距离荆山镇有了十多里的路程，黑魔会的人目标是镇上的资源和荆山上的那些大人，应该不会费多大的气力来追我们这些小喽！”
　　药老说道。
　　陆长生沉默了一下，实在是有些难以启齿，荆山上的执事估摸着和孟迎差不多，但自己不久前把同样有着炼骨境的鬼剑书生给打死了，那样不知道算不算是大人物。
　　要是自己是对方的掌舵者，怎么都要意思意思一下。
　　“接下来我们怎么打算？”
　　药老道：“再往前走几里路，就到了荆南驿，我们在那里等半个时辰，不管有人没有人过来，都要离开！
　　然后绕道回青府！”
　　陆长生点了点头，药老的想法和自己的并不太大的区别。
　　・・・・・・荆南驿，乃是荆山镇通往徐府的官道。
　　大宋王朝兴盛之时，为了与九府连同有无，建立了驿司，负责九府官道设施的建设和安排，随着大宋实力低糜，驿司也已经没落许多，一些大官道还好，依旧能保持着基本的人员布置，小官道上的驿站，几乎成为了摆设。
　　能有驿司上任，都算是难得。
　　一行人到荆南驿的时候，已经是深夜。
　　远远地，只看到一串红光飘在半空。
　　药老笑道：“看来，这荆南驿还是有驿司任职的！
　　不过荒郊野外的，又是深夜，还是要多多当心！”
　　众人依言，小心翼翼地靠近。
　　陆长生站在队伍后，看着那竖立在一侧的红光，赫然是一串灯笼，再看着那没有动静的驿站建筑，眉头不禁微微皱起。
　　倒不是他看出了什么，而是这场景有丁点的吓人。
　　“深夜驿站现红光，八成有妖魔鬼怪！”
　　“长生？”
　　药老走了几步，见他不动，叫了一声。
　　“来了！”
　　他走了过去。
　　药老道：“是不是发现了什么？”
　　陆长生摇头道：“这倒是没有，只是觉得这驿站有点太安静了，我们一行人脚步声不小，那驿站里头若真的有人肯定不能一点都没有反应吧？”
　　说到这，自己心中便是提了一提。
　　药老皱起眉头，他大半生都和药材相处，出行的经验肯定不是很熟练的，倒是一旁的一个正式帮众道：“陆兄弟说得很有道理！
　　不过，只要我们小心些，断然不会有问题的！”
　　又道：“若是里面有敌人，那无非是两种情况，第一种，实力不强，那我们进入根本不会有碍！
　　另一种，很强，那么我们在这里，也不会有多大区别！”
　　陆长生道：“若是遇了诡呢？”
　　那人笑道：“哪有那么多诡？
　　我跟孟执事有快二十年了，遇到诡的次数，不足双掌之数！
　　像荆山镇拥有三个怨级诡的点，算是十分特殊的了！”
　　旁边的帮众也是笑着应声。
　　陆长生以为他们会像前世那些影视剧里头喽一样，大咧咧地闯进去，最后给观众提供一番惊心动魄的送死之旅，却没想到那人语气一转，道：“不过，少见不意味着没有！
　　命只有一条，不怕一万就怕万一！
　　我们在附近找地儿扎营就好！
　　这半个时辰的冷风还是吃得起的！”
　　“当年我进帮会前，可是吃了好多次西北风，这点风算个啥？”
　　“能不搏命那就是最好的！”
　　・・・・・・陆长生看着七八个帮会成员嘀咕着寻找合适的扎营地，暗道：现实总归是现实，能够混帮会的，谁没几两脑瓜子？
　　自己倒是多虑了！
　　夜色如墨。
　　荆南驿距离荆山镇有些距离，那浓郁的雾气竟也淡了不少。
　　一行人在驿站附近找了一个背风之地躺下，又找来一团柴火燃起，坐在地上休息。
　　陆长生拿出一些放在车上的干粮分发给众人，然后靠在车上，借着火光看起书来。
　　和鬼剑书生一战，让他知道自己距离高手还有很大的差距，这还只是炼骨境，若是对上柳执事柳占坤呢？
　　还有往上的堂主、长老、帮主呢？
　　第六境为炼气境，第七境是什么？
　　七境之上，什么是终点？
　　路漫漫其修远兮！
　　不远处忽然传来一阵轻叹声，那个年长的汉子正在给众人吹嘘着过往的经历。
　　“这里，就属我跟孟执事的时间最长，当年我刚从普通帮众的位置爬上正式帮众，就被孟执事给拉了过去，不过那时候她可不叫执事，只是一个普通帮众！
　　有一次，王灵镇底下的一个村子死了人，连府衙的人都栽在了里头！
　　当时闹得人心惶惶，孟执事知道后，连夜带着兄弟们赶了过去，最后从一口古井中，揪出了一个水诡！
　　好家伙，那东西披头散发，牙尖嘴利，长得像只瘦猴子，还能蛊惑人心！
　　死得那一家子都被蛊惑到了古井边，然后一个个跳了下去，成了水诡的食物！”
　　“水诡我听过，应该是个白幻级诡吧？”
　　“是啊！
　　诡这东西，很难说！
　　你说它是白幻级诡，但是若是炼皮中期的武者不小心，也能着了道！
　　那府衙的人就是！”
　　“水诡听起来也就这样！
　　还有没有其他故事的？
　　说来听听！
　　不然我这心都没法平静下来！”
　　“对啊！
　　今天差点就丢了性命了！”
　　其他几个帮众嚷嚷道。
　　一个汉子忽然说道：“我这倒是有个稀奇故事！”
　　看医生回来了，过阵子估计要手术，不过更新不能落下，明天起恢复五更万字！
　　大家有票的投个票！
　　谢谢啦！


第90章 章89 薄身（求订阅月票！）
　　“啪！”
　　一只手搭在了肩膀上。
　　正准备讲那稀奇故事的汉子抬起头，就看到一张严肃的脸。
　　“我这里有个稀奇故事你们想不想听？”
　　汉子有些不高兴地道：“凡事讲究一个先来后到，等我讲完了，你再讲不迟！”
　　陆长生摇头道：“等你讲完了恐怕时间就来不及了！”
　　见对方要发怒，陆长生身上的气息泄露了些许，那人脸上的怒意敛去，回道：“那你便说来听听！
　　若是说得不够稀奇，便让我说就是！”
　　陆长生收起搭在对方肩上的手，笑着跟众人道：“肯定稀奇！”
　　马车上的药老和陆父陆母等人被惊动，一起围了过来。
　　陆长生道：“也好！
　　大家都听听，以后出门在外，心里也有个底！”
　　那汉子心中嘀咕了一下，暗道：奇了！
　　刚才那么想讲故事，为什么现在啥都没了？
　　这时，却听陆长生说道：“故事发生在一个十分神奇的大地上，为什么这么神奇？
　　因为这大地是一个没有魔法只有斗气的大地上！
　　什么是魔法？
　　就是那种能够徒手扔出水弹、火弹的神奇术法！
　　此时，在广袤的斗气大地上，有一个偏远的小城，名为乌坦城，一个叫做消炎的少年参加了族内的斗气检测・・・・・・”所有人专心听着。
　　这是一个新颖的故事，前世的那个叫做土豆的作者把小说的爽点发挥得淋漓尽致，掀起了一股玄幻风潮，对于这个世界的人来说，也是相当有吸引力的。
　　尤其是，陆长生还是一个口才不错的人。
　　可惜当年看的时候，距离现在有了不短的时间，剧情大概是忘了七七八八，生拼硬凑之下，勉强搪塞了过去。
　　一阵脚步声从官道那头传来。
　　感知领域笼罩下的陆长生率先发现了孟迎的身影，于是停下了斗气大地的故事，说道：“预知后事如何，请听下回分解！”
　　众人感到头皮跳了一下，有种暴躁的冲动。
　　“这――这故事倒是不错！
　　应该不是兄弟的经历吧？”
　　那汉子说道。
　　“当然不是！
　　是我闲暇之余胡思乱想出来的！
　　当年我就想着到镇里头做个说书先生！”
　　陆长生掩饰道。
　　众人一脸意犹未尽。
　　陆长生忽然说了一句：“这个故事并不是我想说的！
　　我想说的故事其实是――曾经在一个夜黑风高的晚上，一群人围在篝火边上，一时兴起讲起了诡故事，后来被诡盯上了！”
　　“记住――”陆长生想了想，说了一句：“三尺头上有神明！”
　　这话对武者来说或者用处不大，但对于陆父陆母等人来说，绝对是有用的。
　　因为敬畏，所以远离！
　　因为远离，所以长命！
　　懂就懂，不懂那也没法！
　　陆长生敢肯定，荆南驿中必然有诡，因为刚才那汉子准备说故事的时候，他就感觉到了诡的阴冷气息，若是平常，自己或许不会阻止，然而此时有父母在侧，任由事态发展的话，恐怕到时候，连他也无法顾及周全。
　　再说，他没法判断驿站里的诡是什么实力！
　　因此只能提前将故事掐断。
　　“有声音！”
　　“是孟执事来了！”
　　一行人连忙起身准备。
　　没过片刻，一脸苍白的孟迎出现在了视野中，身后还跟着零星的几个精锐武者。
　　陆长生眉头微微一皱。
　　那六七名精锐武者，赫然有郑虎在内。
　　真是――冤家路窄！
　　见药老等人要行礼，孟迎道：“不用多礼！
　　矿镇已经被毁，黑魔会的高手已经追了过来，此地还是不宜久留！”
　　闻言，众人连忙回身收拾。
　　孟迎扫了一眼，忽然看向那两辆马车，道：“马车里装的是什么？”
　　药老道：“是我积攒起来的一些药材！
　　长生出来的时候，把它们一起带出来了！”
　　“白执事底下人倒是好本事！
　　这些东西要收拾的话，恐怕不是一时半会能做到的吧？
　　看来，在事发之前，就有了准备！”
　　郑虎忽然阴阳怪气地道，本来方剑离开荆山镇后，他便打算返回荆山，听候柳执事调遣，正是因为被陆长生的事耽搁，才留了下来，之前在突围的时候，差点死在一个黑魔会的炼皮境后期武者手下，此刻见陆长生这小小药童还活着，哪能不气？
　　别人都是狼狈逃命，就你们药铺还弄了两车药材，带了家眷，有没有天理了？
　　人患寡不患均，何况两人还有些恩怨！
　　“好了！
　　现在不是说这些的时候！”
　　孟迎说道，看向药老，“既然是你的东西，那我不会动的！
　　不过，这两辆马车走的速度可不快！
　　若是不舍弃的话――”药老心中一痛，正要点头，陆长生已经开口道：“孟执事可知道追来的人是谁么？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“好奇罢了！”
　　陆长生看得出这孟迎颇为和善，胆子便大了几分，最重要的是，手中有本事，心底不慌！
　　若是换做那柳占坤，自己绝对缩得死死的！
　　“据我得到的消息，矿镇那边是黑魔会的流星锤雷暴！
　　此人上次和我在杂役处前交过手，一身炼骨境初期实力不可小觑！
　　还有一人――”她顿了顿，“还有一人是那鬼剑书生古泽！
　　此人实力强劲，实力在炼骨境中期！
　　我身上的伤便是他留下的！”
　　“只是有些奇怪，我突围的时候，那鬼剑书生居然只是远远地看着，不知道在打什么主意？”
　　远远看着？
　　难道那鬼剑书生不止一个？
　　或者是当时自己打死的不是鬼剑书生？
　　陆长生心中一突，转念一想，又觉得有些不可能。
　　对方当时的衣着打扮，自己可是和药老确认过的。
　　那么只有一种可能，对方离开之际，让人乔装打扮成自己，所以孟迎突围的时候不是不想出手，而是不敢！
　　因为，那人不是真正的鬼剑书生！
　　如此一来，就只有一个炼骨境初期的雷暴了！
　　一番思考，心中已然有底，毅然道：“执事身上有伤，不如和诸位提前离开，我带着马车和家人在后面，若是那雷暴追来，也能抵挡一下！”
　　郑虎嗤笑一声，“凭你？”
　　陆长生涨红了脸，似被羞辱了似的：“我陆长生没你那般实力，但却愿意以区区薄身拼死一拦！
　　若是对方问起孟执事逃命的方向，便是三刀六洞，千般折磨，也不会说出真话来！”
　　孟迎微微一愣。
　　“区区――薄身！”
　　他加重了语气。
　　不等众人反应过来，看向郑虎，道：“你郑虎可敢与我一道？
　　为执事献上薄身？”
　　所有人齐齐看了过去。
　　郑虎脸色像是变色虎一般，一下白一下红，迎着孟迎的目光，愣是不敢说出话来。
　　今晚没了，明天万字更新奉上，若是状态可以，给大家补更！
　　最后，多谢“好想静静看书”大佬的打赏！
　　每次更新都会来几次打赏。
　　大佬打赏，走量的，每次一百到一千多不等！
　　让我汗颜啊！
　　多谢！
　　多谢！


第91章 章90 诡行（第一更求订阅！月票！）
　　这‘区区薄身’他肯定要留着，这时候要是说出来，被孟迎当真了，那就是自己挖坑埋自己了。
　　孟迎适时地出声，打破了郑虎的尴尬，“区区薄身还是留着吧！”
　　说着看向陆长生，“你的提议不错，但没什么意义！
　　既然大家能够活着从荆山镇逃到此地，意味着天意如此！”
　　药老松了口气。
　　话说到这份上，孟迎的意思显而易见。
　　大家可以按着之前的计划逃亡。
　　“大人，那个驿站――”一名精锐看向孟迎。
　　孟迎看了一眼，摇头道：“驿站中有古怪，我们绕过去，直接回青府！”
　　身为一镇执事，孟迎的直觉和经验相当不错了，直接下了命令。
　　众人上车的上车，步行的步行。
　　陆长生心中暗赞孟迎的果断，瞥了郑虎一眼，这个人对他敌意很重，有机会的话自然不能放过。
　　没机会？
　　那就创造机会！
　　来了异世界有段时间的他，已经渐渐地适应了这个世界，并且知道，在自己未曾强大起来之前，危险还是要提前扼杀，否则会给自己带来更大的麻烦。
　　众人绕过荆南驿，朝着远处而去。
　　在他们离开后不久，几个人出现在了荆南驿前。
　　黑魔会的追兵并没有出现，众人包括陆长生都不知道，如今荆山镇仅有炼骨境初期的雷暴坐镇，在得知比他还厉害的鬼剑书生被杀后，已经没了任何追击的打算，甚至有了撤离荆山镇的念头，只是还不等他做出决定，镇内就发生了一件恐怖的事。
　　深夜之时，那柳家古宅内，灯火通明，尖细的戏腔逐渐地传开，像是女子的声音，十分婉转，勾人心魄，时而却也带着一点似男腔一把的磁嗓，起先这声音只有附近的人听到，后来没多久，便是传遍了小半个荆山镇。
　　得知消息的流星锤雷暴听闻后，悄然前往，但一刻钟后，就一脸仓皇地跑了回来，二话不说，带着底下人直接退出荆山镇，狼狈逃离！
　　出现异状的并不仅仅是柳家古宅，同一时间，荆山镇外的乱葬岗，有一个巨大的漏斗状的坑洞，一阵阵的马蹄声传来，犹如擂鼓――时而夹杂着莫名的尖锐声，显得异常热闹。
　　・・・・・・出现在荆南驿的那几人是几名散修武者。
　　“那里就是荆南驿了！
　　这个驿站我知道，早在几年前就已经荒败！”
　　一人面色肃然地看着驿站外的那一串灯笼，红光微闪，映照得四周的景物犹如鬼魅，十分邪乎。
　　“不过只要不进去里面，就没问题！
　　以前我随着一些行商路过此地，都是在附近找地方休息的！”
　　另一人道：“干嘛不走远点，非要在这种地方休息？”
　　那人道：“刚开始只是误入，后来发现没啥事，自然也就没人怕了！”
　　“我们还是赶紧走吧！
　　在这总觉得不安心！”
　　“是啊！”
　　“那就走！”
　　深夜走路，几人还是十分小心的，然而，就在此时，那最先开口的人忽然道：“你们听过荆南驿的故事么？”
　　“什么故事？”
　　“话说这荆南驿在以前也是小有名气的，当时有一名衙内，在府衙中待了大半辈子，期间立了不少功，在他退职之时，可以选择一些比较清闲的职位出任，这样的话，也能赚点钱，补贴家用！”
　　另一人道：“府衙这点倒是做得不错！
　　若是有门道，进府衙里头当个劳工，做得久了，也能捞点功勋，福泽后人！
　　帮派就不行了，退下来恐怕是惹得一身骚，不被人杀死都算是祖辈积德了！”
　　那人没有理会，继续道：“后来他选了一个职位！
　　正是这荆南驿的驿司！
　　风雨十多年，直到干不动了，才无奈退了下来！
　　借着劳苦功高的便利，他将自己的儿子推了上去，大有将荆南驿驿司传承下去的感觉！”
　　“那是！
　　小地方的官道驿站，没什么油水，平常也就拿点固定例钱，对于寻常人来说，自然过得去，对于真正有本事的来说就看不上了！
　　若是那大官道驿站，就不同！
　　例钱丰厚不说，还能扩展人脉，若实行商路过，还需要缴纳路钱！
　　要知道，那大官道可不是小官道，平常过往行商众多，一天的银钱能收到手软！
　　这一家子没啥本事，能够混个驿司，算是不错了！”
　　“后来呢？
　　既然打算将荆南驿传承下去，又怎么会变成现在这个样子？”
　　“嘿嘿~谁知道啊！
　　到了他儿子当上驿司的时候，却发生了一件怪事！
　　一天晚上，他儿子正在驿站内烤火，眼看着天色就要黑了，便打算闭门休息！
　　那时正是寒冬之际，若不是紧要时刻，行商也不往这里跑，该准备的东西都准备好了，谁还购买货物？
　　别说是人了，就是那些猛山林猛兽，也吃得肚子滚圆滚圆地找地儿冬眠！
　　哪能有人来？
　　没人！”
　　“但就在准备去关门的时候，忽然一阵冷风袭来。”
　　“咋样了？
　　，莫不是出了事？”
　　一人低呼道。
　　“咋呼什么？
　　听着就是！”
　　“出事？
　　是啊！
　　出事了！
　　因为外面――下雪了！
　　很小的雪！
　　他从里屋走了出来，不住地道：奇了怪了！”
　　“为什么这么说？
　　因为当时的天气虽冷，却还没有到那个度！
　　他在荆山镇活了几十年，怎么会不知道天色的变化？
　　不过，只当是天色无常，也没多想什么。
　　把火旺了旺！
　　就对儿子道：门关了，就回去睡吧！”
　　“他儿子应了声，推门出去！
　　没想到，回来的时候，身后还跟着一个老妪！
　　他看了一眼，那老妪头发很长，几乎垂到地面上，发丝雪白，和白雪一般！
　　只是不管他如何注意，却始终看不到对方的容貌！”
　　“儿子说：出去的时候，就看到她站在门前，于是便招呼进来了！
　　大冷天的，一个老人家在外头，又下雪了，恐怕不安全。”
　　“几人围坐在一起，这时，那白发苍苍的老妪忽然开口了，说大家都蛮无聊的，要不要听一个故事！”
　　“他本不想听，没想到孙儿却是提前开口了。
　　对于这孙儿，他可是疼得紧，因此，那老妪点了点头，讲了一个故事！”
　　“一个关于诡的故事！”
　　“故事说：在一个小村庄里，一个行将就木的老人不知道从哪里得到了一本黑皮书！
　　当时她并不知道那是什么，只是心中好奇，就拿到了家里，当做孙儿们的玩物！
　　直到有一天，她来了兴致，给孙儿讲了一个故事！
　　一个关于诡的故事！”
　　“故事是这样的：有一天一个盗墓的从地里头挖出了一本黑皮书，然后拿了回家！
　　当天晚上，他就叫来自己家人，讲了一个可怕的诡故事！
　　讲着讲着，他的家人们全都死了！
　　痛心之下，他回到那个墓里，将黑皮书和自己一起埋葬了下去！”
　　“没想到，黑皮书并没有随着他一并埋葬！
　　没过多久，就出现在了一个老妪面前！
　　老妪将它带了回来！
　　然后开始给自己的孙子讲故事！”
　　“说到这，她跟前的孙子忽然没了气息，脖子莫名其妙地出现了一根红线，然后缓缓地滑了下来。”
　　“她看了一眼，将孙儿的头立起来，然后抱着黑皮书走了出去！”
　　“半月后，村子空荡荡的！
　　她走在街上，四周敞开的门后，是一颗颗立在桌上的断头！”
　　“好故事，应该要和别人分享！”
　　“于是，在接下来的时间里，她一点点地朝着远处走去！
　　最终――进了一个偏远的驿站前！”
　　“现在，她正坐在一个暖和的屋子里，身边坐着五个人，正在听她讲的故事！”
　　・・・・・・“等等！
　　闭上嘴巴！
　　我不想在这种时候听到你的诡故事！”
　　同行的人惊惶地打断了同伴的话。
　　然而，却晚了！
　　几人身子猛地一震，然后一股冰冷的感觉涌上心头。
　　荆山镇――下雪了！
　　很小的雪！
　　就如同故事里描述的那般。
　　而他们身后，一道人影悄然无声息地立在后头――发丝――雪白！
　　似雪！
　　嗤嗤嗤――他们脖子无息地浮现出一道红线，然后头颅缓缓地掉落在地。
　　荆南驿，某个角落，一本黝黑无比的书籍猛然泛动着血光，四周――圆滚滚的事物摆放一地――借着那微弱的血光，可以看到那些竟然都是立着的头颅――哗啦――黑皮书翻了一页。
　　空白的页面上，一行行字体浮现・・・・・・“第1000篇诡故事：主角――莫广、赵兵・・・・・・那是深夜时分，正从镇子逃离的一行人，眼前渐渐地出现了一个建筑，那是一个繁华――”字体顿了顿，随后繁华两个字被抹去，无声地消失。
　　似乎有个执笔的人，正在考虑用词是否恰当。
　　“那是一个安静的驿站！
　　他们并不打算进入其中，因为驿站看着太安静了！
　　也许，里面有诡！”
　　“于是，他们决定绕过此地！
　　这时候，莫广忽然说道：‘你们知道那个驿站的故事么？’
　　这句话，引起了其他人的好奇心・・・・・・”许久，空白页面上的字体停了下来。
　　一层血光涌动。
　　哗啦一声，似乎打破了某种桎梏，黑皮书的前方，一道影子缓缓浮现――垂落在地的长发――一片雪白！
　　屋外，雪飘得更大了！
　　森冷――刺骨！


第92章 章91 青府（上）（第二更求订阅月票！）
　　荆山镇的怪象陆长生等人无从得知，一路上，除了他自己之外，其他人都是有些提心吊胆，担心被黑魔会的人追上来。
　　出了十多二十里，沿着另一条小道，通往王灵镇。
　　王灵镇属于荆山镇的邻镇，却比荆山镇要富庶得多，陆长生也从其他人口中得知孟迎的背景，似乎祖上曾在帮内坐过堂主之位，其家族孟家在青府中也是颇有权势。
　　应是得益于那次‘薄身’之言，孟迎对他的亲近明显上了一个层次。
　　这算是意料之外的收获。
　　至于郑虎，陆长生暂时没有出手对付。
　　一行人行事小心，贸然出手数恐怕会引来孟迎的怀疑，索性暂时压下想法，等机会来了再说。
　　如此，一直到了数日后，机会没等来，陆长生的新武学《木身功》反倒到在他的辛勤观看下入门了。
　　他没急着进化。
　　此时距离青府已经不远，等到了之后再提升不迟。
　　“前面应该是冠山驿！
　　到了这里，就是青府府城地界了！”
　　孟迎说道。
　　所有人都长出了一口气，脸上绷着的表情不自主地缓和下来。
　　到了驿站入口的时候，门前已经站着几个穿着三河帮衣着的汉子。
　　正前头的汉子似乎和孟迎有些关系，脸上满是担忧之色，见到孟迎后才松了口气，说道：“你没事就好！
　　堂主让你到了冠山驿后，马上返回总堂！”
　　孟迎似乎有些不情愿，但也知道这次问题有些严重，道：“那王灵镇那边――”“堂主已经和上面打了招呼，现在开始，荆山镇、以及周边的几个镇，都将属于诡祸区！”
　　孟迎身子震了震，“这么严重？”
　　“事情出了意外！”
　　那汉子扫了众人一眼，说道：“这里不是谈话的地方，先进驿站吧？
　　等晚些时候，堂主应该会亲自过来！”
　　两人率先进了驿站。
　　陆长生等人则是被安排到了不远处的一排厢房内。
　　冠山驿作为进入青府府城的主要干道之一，驿站比荆南驿要大太多，整个就像一个小型集镇。
　　右侧的厢房乃是隔离之地，距离驿站有些许距离。
　　陆长生和药老等人跟着引路的小厮走了过去，不多时，就路过了一条古怪的小道上，两侧长满了暗紫色的杂草，一股浓浓草香扑鼻而来。
　　“这是驱邪草园子，如果我们谁被诡给附身了，路过此地就会有所反应！
　　这是很多驿站必有的东西！
　　像荆南驿那种小官道却是除外！”
　　身后传来一声闷哼声。
　　陆长生扭过头，便看到十多步开外，那个在荆南驿想要讲故事的汉子额头满是冷汗，随后被一侧窜出的两名衙内给打晕，绑了起来。
　　陆父陆母等人一脸紧张之色。
　　药老道：“不用怕，他应该是身上留着诡的气息！
　　只要花一些代价除掉，便没什么事了！”
　　说着，看向陆长生，深吸一口气道：“没想到，我们这些人中，还有人被诡给盯上过！
　　好在没出什么问题！”
　　那汉子他是记得，因此想起之前陆长生在荆南驿打断对方讲故事的一幕，猜测到陆长生很大可能扼杀了一次危险的萌芽，否则他们这些人恐怕生死难料。
　　好在，除了那人，其他人并没有被诡给盯上过。
　　很快地，就被安排进了厢房内。
　　・・・・・・翌日，有人通知陆长生前往驿站大门处。
　　他叫上了家人后，一起走到了大门前，然后看到药老和其他同伴已经先一步赶到。
　　孟迎站在前头，身边多了一群人，为首一人乃是一名紫衣老者，须发斑白，两侧的太阳穴高高鼓起，脸色红润，目中不时地掠过一缕精芒，似能洞穿人心。
　　他扫了众人一眼，不知是不是错觉，陆长生觉得对方的眼神在自己身上停留了片刻。
　　随后，没有出声，带着一群人和孟迎策马远去。
　　“那人乃是孟家当代最强之人，亦是九龙堂的堂主孟`（jiu），在我离开丹堂的时候就已经是肉身五境巅峰修为，和我们不是一个层次的人！
　　所以你莫要放在心上！”
　　旁边的药老担心对方的无视会刺激到陆长生，开口说道。
　　陆长生愣了愣，“为什么要放在心上？”
　　药老道：“没有？
　　那就好！”
　　陆长生忽然看向他处，孟迎刚离开，郑虎就从队伍中走出，二话不说，带着两人直接远去。
　　“他们不跟我们一起进青府么？”
　　陆长生问药老。
　　药老摇头道：“郑虎应该是傍上了方家的门路，此去恐怕是找那方家去了！”
　　陆长生笑了笑，道：“我肚子有点不舒服，去解决一下！”
　　药老摇头道：“去吧！
　　到了这里，却是不用太急了！”
　　陆长生走向茅房所在的位置，仅仅片刻，那茅厕中的一处围墙上，就跳出一个低矮的身影来，略微辨别了一下方向，直射而去。
　　“此地虽是青府府城地界，但距离府城也有不短的距离！
　　凭着一双腿绝对能累垮了！
　　那么，他们肯定会到不远处的马厩，借用马匹！”
　　他直奔马厩位置而去，很快就看到了郑虎等人正从马厩出来，每个人都牵着一匹马。
　　到了官道上，郑虎扫了一眼四周，翻身上马。
　　等两个手下也上了马后，双腿一夹马腹，驾的一声，窜了出去！
　　“等等~这里距离马厩太近，人多眼杂！
　　再等等！”
　　陆长生沿着两侧的山林窜出，短时间内，根本不担心会被马匹甩开。
　　数分钟后，他眼中精芒一闪，木弓抬起――“咄！”
　　正骑在马上的郑虎感到浑身发寒，正要有所反应，一股炙热携带着劲风已经出现在了身侧，没入他的肋下，将他整个人从马背上直接射飞了出去！
　　“郑哥！”
　　“郑哥！”
　　身后两人惊呼一声，拉住马匹，然而这样死得更快。
　　连续两道箭矢破空而至。
　　以郑虎炼皮后期的实力都无法反应过来的箭矢，岂是他们这炼皮中期能反应的？
　　咄咄两声，直接被射中，掉下马来！
　　片刻后，一道身影出现在三具尸体身边，拍了三次马股，三匹马顿时嘶鸣着远去！
　　然后，他才提着三具尸体，窜入了林中。
　　・・・・・・陆长生理了理衣服，提着随身包裹走了出去。
　　药老道：“解决了？”
　　“是啊！”
　　“那我们出发吧！”
　　众人到了驿站借了马车，然后沿着官道，往府城而去！
　　大官道路途平坦，马车的速度也是快了不少，约摸过了大半日，陆长生听到一阵低呼声，从休息中醒来，就看到官道两侧阡陌纵横，尽是田野村舍。
　　荆山镇地势复杂，山岭奇多，而此地却是一马平川，放眼望去，尽是良田好景。
　　就连药老也是感叹道：“府城和镇区差别太大了！”
　　“这里这么多田地，都是那些村庄所有么？”
　　“当然不是！
　　这些良田，都是官家把控！
　　不过，那只是名誉上的，如今朝纲崩坏，各地民不聊生，大宋对于各府的掌控权，明面还是归于王朝，实际上，很多府城的帮会、宗门、世家都拥有着巨大的影响力！
　　就拿这一片片良田来说，王朝下发给佃户、佃户获得收成后，给王朝纳税！
　　但这么多田地，纳多少税，给谁纳的税就很难说得清了！”


第93章 章92 青府（下）（第三更求订阅！月票）
　　“甚至有时候，官家纳了一次税，帮会又要纳一次！
　　帮会的实力不在官家之下，那些佃户不敢不给，只能转头朝下层剥削了！”
　　药老说道。
　　他不是什么好人，否则在百草药铺的时候就不会对底下人动辄打骂，只有陆长生才算是特例。
　　只可能是人老了，又遭遇了一次生死危机，所以才会这么伤春悲秋。
　　旁边的马车里，陆小猴和陆长青不断地探出头来，看着四周的景物，不时地惊呼。
　　药老微微皱眉，若不是对方是陆长生的亲人，早就严厉喝止了，不过还是道：“再往前就需要注意了！
　　青府不是荆山镇，这里龙蛇混杂，各种各样的人物都有，官家、三河帮、黑魔会甚至各种世家、小型宗门都有可能存在！
　　若是遇到脾性差，背景又不错的人，恐会生出事端！”
　　陆长生还没开口，陆小猴和陆长青就缩了回去，尽管还在看着四周，却没再发出声音来。
　　他暗自点头。
　　陆家一家子都行为都还算得体，若真的是那种得寸进尺、管不得手脚嘴巴心思之人，自己也不会花心思在他们身上。
　　果然，随着时间推移，越往前，官道上的人越多了起来，不时间还有穿着官衣的兵丁巡逻而过，四个人一队，骏马拉车，如同架着战车一般，路过旁边，目光冷冷地扫了几人一眼，随即沿着官道远去。
　　“大宋新皇登基没多久，为了掌控天下，让各镇区府衙力量收缩府城！
　　所以，在这里，绝对不要小看官家力量！
　　当年我离开此地的时候，官家还能以一己之力，镇压各路牛鬼蛇神，便是兴盛一时的黑魔会也被镇压了下去，趁着这机会，我们三河帮才发展起来的！”
　　药老又和陆长生说了许多注意事项。
　　过了许久，马车在附近集镇中的一家普通酒楼停了下来。
　　酒楼名平乐楼，名字倒是不错，但格调只能说一般。
　　这已经是此地比较好的酒楼了。
　　集镇乃是依托府城而立，在以往本来是没有的，后来诡祸降临，各地都有不同程度的诡祸发生，很多地方的人无法过活，纷纷往府城迁移。
　　为了安定人心，官家放开限制，让一些不能进城定居的人，在城外聚集。
　　因此，集镇上多数是一些寻常人或者一般行商落脚之地。
　　他们没什么银钱，却又必须在府城逗留，只能选择此地。
　　“哎哟~客人快快进来！
　　是住店还是吃饭的？”
　　掌柜的见他们声势不小，知道来的是大客户，小跑着出来。
　　药老道：“有单独的院落没？”
　　“客人看来不是第一次来！
　　院落？
　　有的有的！”
　　掌柜的连连笑道，叫来小厮，叮嘱了一番，随后却是走向了旁边的街道上。
　　“这位客人来得巧，刚好有人退了一座院子！
　　还不小！
　　不过，丑话说在前头，我们只管提供住处，东西却是不管的！
　　若是客人晚上出了啥事，那可不能怪到我们头上！”
　　药老道：“放心！”
　　掌柜的笑道：“一看客人就不是寻常人！”
　　一边说着，没过多久，就到了一座院落前。
　　药老拿出了银钱，又将一物放到了掌柜手上。
　　掌柜一看手上的铜牌，脸色微微一变，道：“原来是执事大人！
　　不知道如何称呼？”
　　“白！”
　　“白大人！
　　不过，我并没有接到通知，有执事大人前来，所以这令牌――”掌柜的看着药老。
　　“我是从荆山镇那边过来的，以前掌管药铺，现在那边出了诡祸，所以我才逃了过来！”
　　“诡祸！”
　　掌柜的惊了一惊。
　　这消息在上层流传甚广，但掌柜的只是小人物，因此并不清楚。
　　“您稍等！
　　此事我却是要报给上面知道！”
　　见药老点了点头，掌柜的才转身离去。
　　“各地通往府城的四条道上，每时每刻都有各个势力的耳目存留，那掌柜的就是我们三河帮的一个门户！
　　若是前往府城的话，必须要报备，否则被发现的话，会被执法堂处罚！”
　　“当然，这只是针对一般的帮众！
　　到了执事职位，报备就看自个心情！
　　我已经卸下药铺那边的职位，如今已经不是执事，所以还是要报备一下比较好，免得引来事端！”
　　陆长生认真听着。
　　药老低声道：“这掌柜只是明面上的耳目，实际上这个集镇，有多少耳目存在，谁也不清楚！
　　但肯定不会少！
　　三河帮帮规严厉，若是没点本事最好乖乖遵守！”
　　陆长生心中一动，问道：“您之前说青府三河帮和黑魔会乃是两大巨头，如今黑魔会对我们三河帮出手，已经撕破脸面，会不会也在府城大打出手数？”
　　药老道：“暂时没这个可能！
　　官家不会让这事发生的！
　　作为一府之地的脸面，谁敢开这个头，就是掘官家的命根，只要配合一方，便能将其彻底按死！
　　所以，只要黑魔会或者三河帮的势力没有达到碾压两个同等势力的时候，便不会发生这样的事！”
　　“最多还是从其他镇区入手！”
　　“府城是大盘子，是根源！
　　不管是黑魔会还是三河帮，都不会轻易在这里出手，一个破败的府城并不是他们想要的！”
　　・・・・・・将东西搬到院子里后，众人便拿了房间号，住了进去。
　　按药老的说法，他们或许要在这里住不短的时间。
　　将铜令交出去后，等上面的命令下来，那么事情才算是稳定。
　　当天晚上，药老和陆长生就等来了结果。
　　掌柜的小心翼翼地跑了过来，一脸的恭敬之色，只是这表情却不是对着药老，而是旁边的陆长生。
　　“请问，阁下是陆长生陆小先生么？”
　　“是的！”
　　掌柜脸上的恭敬之色越发明显，躬身道：“关于您和白老的事情，我已经上报，上面下了命令过来！
　　您是丹堂丙等学徒，若是可以的话，我明天一大早就可以安排人送您前往丹堂！”
　　陆长生想起不久前药老的交代，于是说道：“我听说丙等以及丙等以上的丹徒在一个月时间内，可以酌情调配时间！
　　我初来乍到，想先好好休息一阵子，等时机成熟了再告知你，前往丹堂！”
　　掌柜的点了点头，“希望小先生不要太久！
　　如今乃是非常时期，丹堂那边希望你能尽快过去！”
　　“我会的！”
　　药老脸上掠过一丝复杂之色，“那上面对于我有没有什么安排？”
　　掌柜的道：“您是从丹堂出来的，应该明白。”
　　药老点了点头，道：“我知道了！”
　　掌柜将令牌交了过来。
　　陆长生看了一眼，眉头皱起，因为那张令牌虽然也是铜令，却和之前的不一样了！
　　一面写着一个大大的‘药’字！
　　PS：订阅直线下降！
　　求起点正版订阅！
　　扑街需要一点支持！
　　我一天万字更新，也不能换回大家的订阅么？
　　哭死！
　　晚上看情况吧，大家月票多，我就再更两章，没有那就再一章了！
　　追订现在已经掉了大半了――


第94章 章93 拜访（第四更求订阅各种！）
　　药老面无表情地接过令牌，塞到衣物里。
　　“若是没什么，那我就先回去了！”
　　掌柜的说道。
　　药老点了点。
　　掌柜的退下。
　　陆长生看向药老的背影，只觉得对方瞬间苍老了许多。
　　想了想，却是往外追了过去，没过多久去就追上了掌柜的。
　　“小先生！”
　　“我问你一件事！”
　　“小先生请说！”
　　“你之前给药老的令牌是什么令牌？”
　　掌柜道：“白老没和你提起过么？
　　那令牌是制药令！
　　虽说也是铜令，却和一般的执事铜令不同，拿了那东西便要进那制药处，成为其中一员！
　　丹堂每年都会有一些丹徒退下，长此以往，各地的药铺空缺并不多，所以剩余的就只能进制药处，负责制药！”
　　“制药处有什么玄机？
　　我怎么听起来觉得比各地的药铺有前途多了！”
　　掌柜的笑道：“这您就想错了！
　　制药处在丹堂，被称为‘绝地’，那里的人每天都要按时起床，配置药物！
　　而且大多只能配一些比较常见的药，市面上需要什么，就要配什么！
　　如同那些农户一般，早出晚归！
　　中间偶得休息一时半刻！
　　如此重复性的工作，时间长了，什么灵性都得磨掉了！”
　　“曾经有个丹师，背叛了帮会，没想，帮里商议后，选择留他一条性命，放到那制药处，每天有人盯着，练一次丹药，给一口饭！
　　硬生生把最后的价值给压榨完！
　　直到老死！
　　都不能出制药处！
　　你说，那里可不可怕？”
　　“帮会可不是善堂！
　　寻常帮众，非断腿断脚，不可退帮！
　　到了那精锐帮众，断腿断手都不能退！
　　帮里养了那么久，一身能力都是从帮会学的！
　　要不，把功夫都废了，要不，啥时候死啥时候退！”
　　“这制药处也是如此！
　　丹徒从丹堂学了本事，哪能随便就撇清的？
　　制药处便是给这些人留的！
　　既能创造价值，又能防止知识扩散！”
　　似乎意识到自己说多了，掌柜的连忙闭上嘴巴，道：“这些事小先生千万别说是我说的！
　　等到了丹堂，您随便待个一两个月，就晓得了！
　　丹堂是个美差，不用拿刀拿枪和人厮杀，但若是岁数到了，还没成丹师，便只能沦为工具了！”
　　“明白了！”
　　陆长生拿出了一两银子塞到掌柜手中，笑道：“掌柜的怎么称呼？”
　　掌柜的四下看了一眼，不着痕迹地收起银子，道：“小先生叫我马三就好！”
　　・・・・・・和马三分开，陆长生沉吟了一下，返回住处。
　　制药处相当于把丹徒变成制药机器，这一招倒是出乎他的意料，也不知道是谁定的规矩，可以说把底下人都给压榨得干干净净。
　　比前世的那些资本还要可怕！
　　毕竟，前世还有法可管，这异世界直接是终身制，没有退休，没有养老！
　　死了才肯罢休！
　　难怪药老情绪不对！
　　不过，这应该是他早就预料到的局面吧？
　　・・・・・・第二天，陆长生早早起床，来到药老屋前。
　　“来了？”
　　“嗯！”
　　“走吧！”
　　他也没有说什么，带陆长生离开院子，然后出了集镇，往府城走去。
　　一路无言，到了城门，缴了一些铜子后，就进了外城。
　　“外城多是一些小帮小派混迹，这些小势力基本上没多大的气候，能有个炼骨境镇场面就算不错，真正有气候的大多是在内城！
　　不过，鸡群能出凤！
　　猴群能出猿猴！
　　人多了，肯定有一些比较出众的！
　　在我离开的那会，外城中，就有几个势力很是不错！”
　　“一个是百家武馆！
　　馆主卢德彪乃是一个肉身五境的强人！
　　麾下有几名弟子，也有炼骨境到炼血境不等的实力！”
　　“一个是福威镖局！
　　以押镖为生！
　　护送行商、行货等东西！
　　镖主陈升亦是肉身第五境的强者！
　　麾下有三大炼血境镖师！
　　乃是青府第一镖局！”
　　“还有一个就是孟家了！”
　　“孟家？”
　　“是啊！
　　外城孟家！
　　虽然是世家，但背后站着的是三河帮！”
　　陆长生咋舌不已。
　　刚穿越而来，听到三河帮三字，便以为这是炮灰帮，却没想到，是一个真正的巨佬！
　　这三个帮会听着不错，但仔细一想，就能发现，他们之所以能够存在，或许是和三河帮、黑魔会等人的利益没多少冲突的缘故。
　　一个开馆教人习武的武馆，靠着门人弟子的收益维持！
　　百家武馆！
　　从名字便能看出一些端倪！
　　恐怕，这武馆出去的学生，有相当一部分人会成为两大巨头的人。
　　另一家镖局！
　　走的是护送生意，这却是三河帮和黑魔会不愿意做的。
　　说到这，两人已经穿过好几条街，出现在一座高大的宅院前。
　　陆长生抬头一看，只见上头写了几个烫金大字――“陈府！”
　　药老带来他这里干嘛？
　　正疑惑间，守在门前的家仆走了过来，见两人衣着不像是寻常人家，于是小心地问道：“两位不知道来陈府有啥贵干？”
　　“我们是三河帮的人！
　　和你们家老爷是旧识！”
　　药老连忙说道，将一张准备好的请帖拿出来，又从兜里掏出了一些碎银塞了过去。
　　“三河帮的人？”
　　家仆没有慌张，在外城，很多人都知道陈府的主人陈埭（dai）乃是三河帮之人，所以听到药老的身份才没有畏惧，反而是疑惑地看着两人。
　　之前逃难的时候，两人身上属于三河帮身份的衣物早就扔了，所以那人也看不出来。
　　想到这，药老只好拿出铜令递了过去。
　　那家仆虽然觉得这铜令有点奇怪，但想着这地儿应该没人会傻到冒充三河帮执事，再加上银钱开道，想了想，便是道：“麻烦两位在此等候片刻，我进去通报一下！”
　　他的表现让陆长生目中一亮。
　　果然，小说里都是骗人的！
　　那些写大户人家家仆动不动就呵斥、鄙夷等表现，根本就是脑子秀逗了！
　　也不想想，大户人家平常往来的都是上等人物，最注重脸面，若是一不小心得罪了人，那就是给主家惹大麻烦，这时代，给他生生打死都不稀奇！
　　事关自身生死，所以能够站在门前的，谁不是眼睛睁得大大的，逢人过来都要仔细打探个清楚，以免犯错？
　　晚上还有一更，按我这速度，估计要到十二点多！
　　没想到大家的票票还有这么多，原来都是藏着掖着！
　　你们真是太坏了！
　　快把票票都交出来！


第95章 章94 拒绝（第五更求订阅各种！）
　　那家仆进了里头，沿着长廊走了一会，穿过一片绿圃假山流水，过了个园林，来到了一间房前。
　　“老爷！
　　外头有人说是您的旧识！
　　还带了一个三河帮的铜令过来，我看了，认不得真假，见那人不似作伪，便过来请示您一下！”
　　片刻后，里头传来声音，道：“送进来吧！”
　　家仆走了进去。
　　陈埭是一位上了年纪的老者，须发皆白，脸上看着有些倦意，接过那拜帖，看了一会，便将其放在右手侧的桌上。
　　说道：“你去把人请到客房那头！
　　安排好茶水！”
　　家仆心中顿时明了，躬身退去。
　　“阿爹！
　　来的是哪位贵客？”
　　右边坐着一名衣着华服的中年男子，乃是陈埭的大儿子陈武，听到陈埭所说，疑惑道。
　　陈埭心中暗暗一叹，看向自己的二儿子陈良，“良儿，你来说说！”
　　“说啥？”
　　陈良年纪小陈武几年，却是打扮得精致。
　　以往还不觉得有啥，此时一看，顿时有点不悦。
　　暗叹一声：后继无人啊！
　　那家仆都听出了自己的意思，偏偏这两个儿子听不懂！
　　他今年已经八十有二，一身炼血境修为，在三河帮中，也算是一号人物，在外人看来，只要不出什么事端，还能庇佑陈府三四十年！
　　要知道，正常来说，一名炼血境武者，活个一百五十岁算是正常，一些厉害的，甚至能活满两百之数，和肉身第五境的强者寿元相当。
　　但自家人知道自家事，只有自己明白，他没多少年好活了！
　　混帮会的，谁没些仇家敌手？
　　动手的次数多了，寿元不可避免减了不少。
　　肉身第五境的武者还能闭关期待一下，突破第六境，但他却不能！
　　到了这个岁数，连第五境都没能上去，那就真的上不去了！
　　除非是找到什么天材地宝！
　　只是，能让他这年纪的人，突破第四境桎梏，成就肉身极限第五境的宝物，又岂是他能拿到的？
　　因此，结局可想而知！
　　而如今的陈府，实力最强的，却是他的小儿子，陈北兴，如今在那百家武馆学武，实力有着炼肉境中期。
　　想要成长到炼骨境，还不知道要花多少时间和资源！
　　想到这，心中顿感无力，说道：“先前那铜令看到了么？”
　　“没有！”
　　“我也没看清！”
　　陈埭额头青筋跳了跳，压下怒气道：“铜令一面和三河帮的令牌图案一致，另一面则是一个‘药’字！”
　　说到这，看向两个儿子，考究之意不言而喻。
　　“药字？
　　莫非是那制药处的铜令？
　　制药处的人大都是丹堂退下的丹徒，铜令都有一个药字！”
　　陈武说道。
　　“还有呢？”
　　相比于二儿子陈良，陈武的见识更广一些，这让他有些欣慰。
　　“还有什么？”
　　陈武一脸迷茫。
　　陈埭终于忍不住，一掌排在了桌上，“两个废物！”
　　气了两下后，脸色阴沉地道：“制药处的铜令代表着潜力！
　　到了这一步，意味着这个人的潜力已经到了头！
　　这等人物，如今跑到我府上，为的无非是一个利字！
　　如今我陈府需要的是援手，不是来挖跟脚的！
　　所以，来的不是什么贵客，而是麻烦！”
　　陈武脸色涨红，有些不服气地道：“既然如此，那为什么阿爹让人将他们请进来，还好茶伺候？”
　　陈埭叹道：“这就和这封拜帖有关了！”
　　他拿着拜帖，冷笑道：“那人居然想用一个过了不知多少年的人情，让我给一个M练武者引气！
　　真是痴心妄想！”
　　他手上一震，一股血气顿时将拜帖震成了碎片。
　　・・・・・・“药老，你带我来这陈府干什么？”
　　“解决你不能修炼内息武学的问题！”
　　药老说道，“如今你已是M练炼皮中期修为，让炼骨境来给你引气，对对方的影响应该不小，而且你没有修炼内息武学的天赋，一次两次引气肯定不能成！
　　我估摸着，起码要十次以上！
　　如此次数，得要第四境的内息武者才能做到！”
　　药老的话让他愣了一下，心中掠过一股暖流。
　　“药老，我――”正要把话说开，药老却是摆了摆手，说道：“你不用多说！
　　若是觉得过意不去，以后混开了，便把我从制药处捞出来！
　　若是办不到，那――”他犹豫了一下，继续道，“那便答应我一个条件吧！”
　　未免陆长生想多，解释道：“不是什么太困难的事！
　　只是一个小忙！”
　　“可是，我――”“不用劝我！
　　我知道你心里过意不去！
　　没事的！
　　那陈埭当年欠我一个人情，这次不用白不用！
　　不然再过几年，要是他死了或者我死了，那人情就再难讨回来了！”
　　陆长生心中一叹。
　　话都说到这份上了，还能咋地？
　　先看看吧！
　　再说，对方不见得就愿意还这个人情。
　　那家仆匆匆地走来，尽管面子上掩饰得很好，但陆长生还是观察到了一些不同。
　　似乎――情绪变淡了些！
　　“两位请随我来！”
　　“你家老爷怎么说？”
　　药老问道。
　　家仆摇头道：“我也不清楚！”
　　药老脸色微微一沉，心中有了一丝不妙之感。
　　两人随着家仆到了客房，有年过十八的侍女端来了茶水。
　　然后，两人就坐在椅子上安静地等待着。
　　一个时辰后。
　　药老和陆长生出了陈府。
　　“药老――”陆长生道了一声，有些不忍，正想开口，便被药老打断了。
　　“我没事！
　　放心好――”陆长生摇了摇头，放出了一些气息。
　　药老的身子陡然僵住。
　　不管是M练还是内息武者，除了一些比较特殊的武学之外，其他的，只要想要隐藏，便无人能察觉出自身的实力来。
　　而此时，陆长生控制气息外放，药老顿时感觉到了，那…绝对是炼皮后期的气息！
　　“你――”陆长生苦笑道：“我没怎么修炼，自己便提升了！
　　到了这实力，恐怕炼血境来给我引气，也不好使吧？”
　　药老定定地站在原地，一脸震惊地看着陆长生，只觉得这句话是如此的诛心！
　　“没怎么修炼，自己就提・・・・・・升了！”
　　“药老？
　　药老？”
　　陆长生叫了几下。
　　药老一个激灵回过神来，幽幽地道：“我很怀疑――你是不是人！”
　　陆长生干笑了一声，却不知道该如何回应，不过心底到底是松了口气的，因为在他的感知下，药老的情绪并没有表现出什么不好的地方来！


第96章 章95 危机（第一更求订阅各种！）
　　回到院子，陆长生去看了一下阿爹阿娘等人。
　　药老在屋子里坐了一下，脸上满是犹豫之色，一直到了临近晚上，才下定决心，“短短的一两个月，就从一个普通人成长为炼皮后期的M练武者！
　　这份天赋，比曾经京府的那个M练天才还要强，若是能以内息武学平衡一下，多活几年，未必不能达到堂主之位！”
　　他低喃了一声，悄然离去。
　　百家武馆。
　　彻夜灯火通明。
　　即便是临近晚上，依旧听到里头有练武的低喝声。
　　一名武馆普通弟子正寻思着关上武馆大门，却见那街头走来一道人影。
　　见他面容陌生，弟子道：“时间太晚了，武馆已经闭门谢客，有什么事明天早上再过来！”
　　刚说完，就见来人拿出了一物，在眼前一晃。
　　赫然是三河帮的铜令。
　　“三河帮执事前来拜会卢老馆主！
　　麻烦通报一声！”
　　弟子脸上一惊，连忙说道：“您先等着！”
　　说着，转身快步走了进去。
　　不多时，就有人将其带了进去。
　　武馆正屋大堂。
　　一名灰袍老者坐在楠木椅上，看着药老走了进来，笑道：“不知阁下怎么称呼？”
　　“白仲！
　　区区一个偏远小镇的执事，有劳阁下相待了！”
　　“难怪看起来有些面生！”
　　灰袍老者说道。
　　此人并不是武馆的馆主卢德彪，而是其座下弟子之一，名为铁手秦云，乃是一名炼血境的强者。
　　两人客套了几句，随后直入主题，“阁下这么晚前来百家武馆，不知是何事？”
　　“不知卢馆主，如今还收不收徒？”
　　“家师如今已经年迈，收徒这事，早在七八年前就不做了！
　　如今馆里的收徒，都是我们几个师兄弟在做！”
　　“如果那人是丹堂那边的丹徒呢？”
　　“这――”秦云惊了一惊，陷入沉思之中。
　　百家武馆之所以没有被三河帮取缔，除开是三河帮瞧不上这分产业之外，也有诸多原因。
　　排首位的，自然是自身实力！
　　其次，武馆低调，对三河帮有诸多忍让，且守规矩。
　　简而言之，就是安分守己。
　　还有一点，也是如武馆名字一般。
　　百家百家！
　　容纳百家！
　　甚至有些三河帮的人，都会把自家弟子送入武馆来习武。
　　有了这分人脉，只要武馆不弄出太大的事端，自然不会有人盯上。
　　但这种平衡很难说不会打破。
　　所以，百家武馆的几个亲传以及卢德彪本人都不断地想办法，让武馆的地位更加牢固一些。
　　“既然白执事敢上门举荐，这丹徒的天赋应该不低吧？”
　　“丹堂那边测试的，是丙级甲等！
　　不过，因为某些原因，测试的结果被人为地压制了！”
　　“乙级？”
　　药老点了点头。
　　“这事我可以做主，替老师收徒！”
　　药老摇了摇头，道：“恐怕不行！”
　　“为什么？”
　　“那丹徒此前，为了生存，修炼了M练武学！
　　而且，如今已经有了炼皮后期的实力！”
　　“这――你说的丹徒多大了？”
　　“今年十三有余！”
　　“这么小！”
　　秦云震惊了一下。
　　片刻后，说道：“此事我确实没法定夺！
　　你先坐一会，我需要请示一下老师！”
　　说着转身离开。
　　过了许久去，秦云一脸喜色地走了过来。
　　药老心中一松，虽然已经有了些许猜测，但还是忍不住问道：“如何？”
　　“此事可行！
　　不过我老师现在有事耽搁，所以这事要暂时缓缓！”
　　“要多久？”
　　“至少一个月！”
　　药老露出难色，这个时间有点长，又和对方讨论了一下，这才离开了百家武馆。
　　“三河帮、黑魔会撕破了脸，其他势力战战兢兢，唯恐会被打压，又有诡祸作乱，府衙那边，自从这一任府主前往桃源岭镇压诡祸至今，都没有消息，恐怕是出了大事！”
　　在来之前，药老就打听清楚了这事，否则，别说是乙等丹徒了，就算是那甲等都不一定能够让卢德彪出手。
　　“内息武学的事暂时有了着落，炼皮境到炼肉境乃是一个关卡，当年京府那位，走完炼皮境，只花了三四个月，但从炼皮到炼肉，花了一年有余！
　　长生就算天赋再好，应该也不可能在一个月之内走到炼肉境！
　　不过，为了以防万一，还是叮嘱一下为好！”
　　想到陆长生那可怕的M练天赋，只觉得苦恼不已。
　　若是这天赋是内息武学方面的，那真的是――绝世璞玉了！
　　・・・・・・他返回集镇院落，将消息告知陆长生，并且郑重地叮嘱一番，才转身离开。
　　陆长生摇了摇头，药老的打算注定要落空了，自己现在都快到炼骨境了，那卢德彪虽然有第五境的实力，也断然不可能替自己引气的。
　　“算了，到时候找个理由推脱一下！”
　　他如此想到。
　　第二天，陆长生随着药老，通过三河帮买到了一片良田，位于城外十多里地，作为家人和封门村村民的安置地。
　　近一些的都是官田，或者是大人物掌控的良田，哪怕有空缺，也不是他这个丹徒能够染指的，能够买到良田，已经是得益于丹徒身份的缘故了。
　　做完这些，他便随着药老，找到了马三。
　　不到半日，一辆马车进了集镇，陆长生和药老上了马车，往城内驶去。
　　又过了小半日，马车在一处临河地停下。
　　马三道：“药老，请吧！”
　　药老一言不发地下了马车。
　　陆长生正要跟着，马三连忙阻止了，“小先生不用下车！
　　药老和你去的地方不同！”
　　说着，上了马车。
　　陆长生掀开马车的帘子，透过窗口，看到药老静静地站在河边，一艘蓬船沿着河岸划来，很快地就将他接走！
　　马三道：“他去了制药处！
　　那地方并不在总堂那边！”
　　“我明白！”
　　陆长生叹道。
　　穿越至今，他敢说，没有亏欠哪个，便是那陆父陆母等人亦是如此，唯有药老――算是一个让他感到有负于此的情绪。
　　“马三，这条河是什么河？”
　　“济水河！”
　　“真热闹！”
　　“那是！”
　　却见济水两侧，船坞连成一片，行商走卒不计其数，不时间可以看到那巨大的龙首巨船，破开水面，如行走在河中的巨兽，巍然壮观，宽达上千米的河道，一眼望去，船只千百，难以计数，岸上，浑身晒得乌黑发亮的船工吆喝着号子，又有大量负责卸货的行船力士・・・・・・正想间，忽然一阵煞气从前头传来。
　　一行骏马在大道上横冲直撞。
　　马三连忙将马车别到路侧，待到了近前，饶是陆长生也觉得通体发寒。
　　却是那一行马队，有四五十之数，穿着统一的黑色劲装，一杆黑旗随风飘扬，上头写着一个龙飞凤舞的‘方’字！
　　一个个气息外放，气血如浪，直面扑来，每一个实力最差都是炼肉境！
　　为首之人，更是有炼血境实力！
　　马队疾驰而过。
　　陆长生皱眉道：“那些人是谁？”
　　“小先生莫要有怨言！
　　那是方家的黑龙卫！
　　为首的乃是黑龙卫统领方元。”
　　“不过，此地距离总堂不过几里路，按理说，黑龙卫不至于这么大张旗鼓，看来，应该是发生了什么了不得的大事！”
　　陆长生见他有些幸灾乐祸，问道：“你为何看起来这么开心？”
　　两人接触也有了几天，多少了解彼此脾性，所以马三也不以为意，说道：“前两天，我听说了，不久前，那方家方剑前往荆山镇，带回来了一样东西！
　　听说乃是七品灵药‘山神’，可惜却不知道什么时候被掉包了！
　　当时，方家族地内，血气冲天！
　　据说是方家的那位老祖震怒！
　　要不是当时余师和苍老在场，为那方剑说情，恐怕甲等丹徒方剑已经被震怒的老祖给直接打死！”
　　“啧啧――七品灵药啊！”
　　陆长生心中一震，摸了摸自己身后的包袱。
　　原来，那灵药竟是和方剑有这等关联！
　　他心中一动，问道：“后来呢？”
　　“还能如何？
　　方家如何肯善罢甘休？
　　自然是派出大量人手前往荆山镇！
　　不过，这消息如今已经暴露出来，帮里定然不可能无动于衷！
　　黑魔会想来也会插手进来！
　　都想要分一杯羹！
　　那方家老祖就算是第六境的强人，也不敢说把其他高层撇开，独自享用山神！”
　　“所以，这些天，若是遇到方家人，最好绕开！
　　他们平常高傲惯了，吃了这么大个亏，性子估计暴躁着呢！”
　　陆长生从包袱中收回手来，脸色掠过一丝阴霾。
　　他忽然想到，那只白狸留下了不少的痕迹。
　　好在自己杀死白狸的时候，扮作无名武者，那些药童以及药老都不曾知道自己的身份。
　　不过，这一点也有不少的漏洞！
　　自己实力提升这么快，会不会有人猜到，自己就是那无名武者？
　　还有药铺那边留着的二十个药童，以及郑二牛、药老等人！
　　这么一想，顿时惊悚无比！
　　当时他并不知道，那个狐狸居然还有这么一层关系在，留下的诸多手脚，只要有人查到百草药铺那边，定然能够发现端倪！
　　只是希望，荆山镇的诡祸，能够厉害一些了！
　　陆长生暗道。
　　久违的危机感，再次爬上心头。
　　而且，比任何一次都要剧烈！
　　因为，这次，他要面对的，绝对不仅仅是方家！
　　还有――青府两大巨头、三河帮、黑魔会！
　　第一更三千字！
　　我们继续！
　　请问，有没有订阅奖励的？
　　大佬们！


第97章 章96 紫色
　　“小先生，到了！”
　　马三忽然说道。
　　陆长生下了马车。
　　“跟着船过去，便是总堂了！”
　　不远处的船坞边上，停着一艘客船，只是没什么人，只有几名三河帮的船夫。
　　陆长生点了点头，转身上了客船，然后往远处驶去。
　　此处河面辽阔，客船挂着三河帮的‘河’字旗，沿途的各种船只纷纷避让。
　　众人不发一言。
　　约摸过了半个小时，客船停靠在一个幽静的船坞边上。
　　一名黑衣中年男子走了过来，看向陆长生，“你便是陆长生吧？”
　　“是的！”
　　“跟我来吧！”
　　陆长生依言跟了上去。
　　两人走了片刻，一股淡淡的药香味传来。
　　“这里就是丹堂所在，一直朝里，乃是丹堂的正堂，是丹堂堂主苍老的居所！
　　而这两侧分别有二十四座丹院，从一至二十四，为各个丹师所居住的地方！
　　前方有几条岔道，可通往总堂那边，不过路程有点远，最好可以坐小舟过去！
　　还有药园、书斋、炼丹室、厢房、信巢等。”
　　黑衣男子道：“你是白仲介绍过来的，他原先便是在余师手下，所以，你也只能进余师的19号丹院！”
　　两人走到一条岔道上，右侧有木桩竖立，上面挂了一个木质令牌，刻了‘一九’二字！
　　“若是没什么事情，或者不经其他丹师同意，不要轻易进入其他号数的丹院！
　　不然可能会触怒到丹师们！”
　　“这二十五个丹院，是否意味着丹堂有25位丹师？”
　　“当然不是！
　　那是曾经而已！
　　丹堂最多的时候，有25位丹师！
　　每一位丹师的诞生，丹堂都会给其开辟一个独立的丹院！”
　　“这么好？”
　　“丹师是每个势力的宝贝，当然不能与一般成员相提并论！”
　　“那如何判断是不是丹师呢？”
　　“自然是炼丹了！”
　　“炼制一品丹药便是成为丹师么？”
　　“这个不能作为判断的标准，有些丹药虽然是一品，但一些甲等丹徒运气好也能炼制出来！
　　所以，丹堂规定，需要完成规定几种丹方之一，才被认可为一品丹师！
　　若是你觉得自己能够炼制出一品丹药来，便可到炼丹室那头，那里有专人负责记录！
　　不过，每个人每个月都会限制一次申请机会！”
　　陆长生点了点头，心中打算，等手头上的事告一段落后，便去认证一下丹师，他身上有不少的秘密，需要独立院落来作掩护。
　　黑衣中年男子带陆长生到公共之地认了一下地儿，最后到了一排厢房中，并给了他一张木令。
　　“木令乃是丹堂的身份象征！
　　只有少数几个地方才有！
　　其他都是遵循着铁铜银金四令。
　　你要保存好，免得到时候出入不方便！
　　若是有什么事要找我的话，就到信巢那边，我一般都会在那里！”
　　“不用带我去见余师么？”
　　“暂时不用！
　　余师现在并不在丹院里，等他回来再说吧！
　　虽说甲乙丙丁四等丹徒，本质上都是丹师的学生，但该做的事务还是要做的！
　　等级越低，安排的事务越繁杂！
　　你是丙级优等，需要做什么，明天会安排下来！
　　到时候自然有人带你过去！
　　若是不想做那么多事，便努力修行吧！”
　　“一九号丹院的东西，都是余师所有，记得不要动什么不好的心思，免得最后后悔莫及！”
　　黑衣中年警告了一下。
　　“我知道的！
　　不知道大人怎么称呼？”
　　“我姓木，叫我木伯就好！”
　　黑衣中年说道，脸上的表情平静，没有什么多余的情绪，似乎对于接待这种事早已司空见惯。
　　他转身走了出去。
　　陆长生进了屋子里，收拾了一下，已经到了傍晚，出了门，找到吃饭的地方，简单地吃了一下就返回了屋子。
　　期间，也遇到了一些丹徒，不过对于他这位新来的丹徒，对方只是有些意外，随即便没了太多理会。
　　返回住处，在屋里走了一圈，又一阵敲敲打打，随后坐到床上，唤出系统面板。
　　从荆山镇带来的药材不少，不过因为携带不方便，所以便让郑二牛和阿爹他们暂且保管，等到了定居之地，便找个地儿栽种。
　　郑二牛在百草药铺多年，多少知道栽种的细节。
　　那东西放在那肯定不安心，但没办法！
　　再说，十多天后，就是三河帮年会，到时候自己挑个时机出去，再把东西运回来。
　　陆长生搜刮了不少高手的身，积蓄不少。
　　买地的钱不是他出，而是药老。
　　药老掌管百草药铺多年，积蓄不俗，买了那片地儿之后，财富还有所存余，陆长生一并将其交给陆父。
　　有马三照看，短时间内，想来问题不大。
　　府城乃是青府心脏所在，不管是三河帮还是官家，都不会轻易让此地乱起来。
　　城外那一片片良田，一旦受到影响，对于青府来说，绝对是致命打击。
　　“现在最主要的是提升自己的实力！
　　在整个府城，我的实力还是太弱了！”
　　方家不知道什么时候查到他头上，他必须要在这段时间尽量强大起来。
　　“不管是地位还是实力！”
　　“内息武学暂时走不通！
　　以我如今接近炼骨境的M练实力，除非是第六境炼气境帮我引气，否则绝对无法做到！”
　　但让炼气境给自己引气，无疑是把性命交给对方，若是对方在体内留下什么暗手，自己恐怕会陷入巨大的困境当中。
　　如此，这办法，如非必须，肯定是不愿的！
　　系统面板上的信息和离开荆山镇之前，基本上没多大变化。
　　只是多了一门蓝色品质的M练武学。
　　“姓名：陆长生技能：丹术（绿）、血箭术（绿）、金钟罩（绿）、黑虎刀法（第一式/第二式）（蓝）、牛皮功（蓝）、蛇缠功（绿）、凝针法（绿）、木身功（蓝）。
　　进化值：2105点”之前分别进化了血箭术（绿）、蛇缠功（绿）、木弓（蓝）、樵刀（绿）、二品归元丹（绿）（已消耗）、以及给李麻子的一品归元丹（蓝），一共消耗了565点进化值。
　　途中击杀了三个黑魔会武者，收获20点进化值。
　　如今仅仅剩下2105点。
　　应该是足够了！
　　陆长生看向蓝色品质的木身功。
　　木身功本身具备着蓝色品质武学，按照自己的猜测，应该能进化两次，达到绿色品级之上的紫色。
　　“系统！
　　进化木身功！”
　　“进化成功！”
　　“技能：木身功”“品级：绿”“特性：身如巨木，刚柔并济！”
　　“从特性来看，木身功是刚柔两种特性齐头并进，不像铁布衫金钟罩，至刚至强。
　　蛇缠功，又是柔到极致！”
　　“嗯？”
　　他正要继续进化，却发现了一件异常的事来。
　　却是技能栏上，几门功法的字样都‘闪烁’起来。
　　金钟罩（绿）、蛇缠功（绿）、牛皮功（蓝）、木身功（绿）！
　　闪烁乃是系统对于可进化的技能的标识，当然，只要陆长生想，便可以让它们‘安静’下来。
　　如果说仅仅是木身功和牛皮功闪烁，陆长生十分理解。
　　这两门武学都只进化了一次，按自己的两个阶段进化猜想，自然能够再进行一次进化，但已经进化到了绿色品质的金钟罩和蛇缠功居然也闪烁起来，这就难以置信了！
　　“莫非――我之前的猜测是错误的！”
　　试一下便知。
　　他扫了一眼，最终还是选择了最开始学的武学《金钟罩》。
　　“系统，进化武学金钟罩！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“技能：金钟罩”“品级：紫”“特性：刚柔并济，肤白貌美、力大无穷。”
　　特性的变化让他吓了一跳，似明白了什么。
　　“紫色品质的金钟罩的特性好像是其他几种M练武学的集合！”
　　陆长生有些兴奋。
　　他或许明白了进化的条件。
　　看到系统面板的时候，他觉得自己的想法应该是错不了了。
　　刚才进化消耗了一千点的进化值，剩余的还有1105点。
　　若是真的如之前自己想的那样，蓝色品质的武学能够进化到紫色层次，那在进化值足够的情况下，木身功应该能再次进化的。
　　事实上，此时的木身功字样，已经归于平静。
　　倒是牛皮功，还在微微闪烁着。
　　“紫色品质的金钟罩似乎吸收了其他几门M练武学的某些东西！
　　又或者说，四门M练武学的潜力，满足了进化紫色武学的条件！
　　所以，他才能将其中的一门进化到紫色品质！”
　　“这无非就是一个经验和学识的积累！
　　如果把武学当做一门学科，想要从低级晋级到高级，必然要一步步的积累足够的知识，并且完善才行！”
　　陆长生眉头又皱起。
　　这种猜测与其说是进化，不如说是融合、推演。
　　进化系统之所以叫进化，必然有其原因所在。
　　他的脸上露出思索之色。
　　进化，需要积累。
　　积累，也可以看做是潜力！
　　放在物品之上，这种猜测就有些不适用了！
　　“也许，之前武学之所以无法进化，是因为――我进化值不够？”
　　这想法一出来，就再也压制不下去。
　　本以为想通了进化的本质，却没想到，最终还是回到了原点。
　　“算了！
　　等以后进化值多一些，自然能够明白！”
　　骤然，他脸色微微一变，却是拿出了一个玉瓶，倒出一枚气血丹，将其进化到了蓝色，然后吞入腹中。
　　却是金钟罩进化到紫色后，体内发生了巨大的变化，原本还处于炼肉与炼骨的过渡期进度，一下子暴涨，顷刻间，就到了炼骨境。
　　如此快速地蜕变，消耗了体内大量气血。
　　陆长生心中啧啧惊奇。
　　紫色品质的金钟罩，竟然让他身体各个部位的承受力更加可怕。
　　蜕变的速度自然提升许多！
　　这还是他今天没吃骨膜丹这些丹药，若是再用丹药辅助，恐怕速度还能再提一提！
　　“按这个蜕变速度――用不了半年，就能达到肉身境的极致！
　　炼脏境吧！”
　　想到这里，陆长生也有点悚然了。
　　要知道，这可是肉身五境的最后一境，是此境界的巅峰！
　　三河帮的各个堂口掌舵人，也不过是这个实力而已！
　　到时候，以他M练之身，肉身境之中，谁能为敌？
　　到了这个境界，各个脏腑都经过蜕变，肉身达成平衡，成就无漏之身，M练的缺点就变得不再致命了！
　　陆长生站起身来。
　　他一直不怀疑自己能不能达到肉身五境的极致，有系统在身，还不能做到，那这一世也白活了！
　　屋内漆黑。
　　一股炙热如同浪潮般涌动，只不过有着墙面阻隔，外头察觉不到。
　　噼里啪啦！
　　他的身体不断地鼓起，隐约间能听到骨骼重组的脆响，让人悚然。
　　气息武者，从炼肉境蜕变到炼骨境的过程，十分漫长，对于一些天才来说，内息浑厚，又有各种丹药辅助，可以加快蜕变的速度！
　　但那也要有数以年计的时间来进行。
　　而陆长生此刻，大有将这时间缩短到几天的样子！
　　甚至――更快！
　　他身上有药老赠送的丹药，其中多数是很常见的几种一品丹药。
　　比如说血萃丹、骨膜丹、气血丹等。
　　陆长生将其一一进化，扔入腹中。
　　滚滚药力在里头化开。
　　到了下半夜，他身上的一千多进化值已经消耗一空，丹药也是去了七七八八。
　　终于，一阵气血狂涌。
　　轰的一声沉响，屋内微微震颤了一下。
　　噼里啪啦的骨骼异响缓缓陷入沉静。
　　片刻后，他睁开双眸，一抹精光犹如雷电闪过，乍然生辉！
　　“炼骨境！”
　　施展拳脚，一股股劲风横扫，整个屋子像是刮起了一阵狂风。
　　好在屋子是石泥堆砌起来的房子，稳定性极高，否则还真禁不住他的折腾。
　　原本他横练有成，身子骨就不像个十二三岁的男孩，如今踏入炼骨境，身高有了些许变化，气质更加老成，看着恐怕有十七八岁的年纪。
　　未免引起注意，很快地，他就停了下来，躺到床上，闭目休息。
　　翌日，吃过早饭，陆长生直奔书斋而去。
　　这东西就像是前世学院的图书室，专门针对丹徒和丹师所立，位于船坞后方的一座山坡上。
　　书斋为红木搭建，古色生香。
　　不得不说，丹堂的建筑度偏向于宁静悠远，所到之处，要不是药草的味道，要不就是檀香味道。
　　进门的右手边，有一位白衣丹徒监护书斋。
　　这是丹徒的日常任务。
　　打扫、清理这些杂事自然用不到丹徒，多是由仆从来做，丹徒只需要负责监督即可，算得上是一件不错的差事。
　　每天凌晨八点起，至晚上十点，一月一轮换！
　　陆长生拿出木令。
　　那丹徒看了一眼，目中掠过一丝异色，“刚来的丹徒？”
　　“是的！”
　　对方将木令递了过来。
　　“一九丹院的新丹徒！
　　可惜――”陆长生眉头微微一挑。
　　对方明显不想让自己听到，所以才在自己走出十多步后开口，可惜他没料到自己的耳朵十分灵敏。
　　一九丹院，怕是出了些问题！
　　不过，天塌下来有高个子顶着，只要不是山神之事暴露，那便没多大的问题！
　　走在一个个书架上，很快地他就停了下来，从书架中拿出了一本书籍来。
　　《武学全知》！
　　他翻书的速度极快，每一页几乎只是停留了十秒钟不到，就翻到了下一页。
　　没多时，整本书就翻过了三分之一。
　　“丹徒因为精神力强大的缘故，看书的速度很快，但像你这么快，却是少见！”
　　一道声音打破了陆长生看书的状态。
　　他微微皱眉，疑惑地看向左侧书架，另一头，一双漂亮的眼睛正看了过来。
　　女人？
　　陆长生一脸迷茫无辜的表情，似乎让对方误会了什么，她冷冷地道：“所以，请你收起你的伪装！
　　我对你并没有兴趣！”
　　女人合上书本，堵住了书架上的空位。
　　陆长生摇了摇头，暗道：也许是她亲戚来了！
　　将此事抛到脑后，专心看起书来。
　　那女人走到门口附近，下意识地扭过头，没看到陆长生追来，顿时有些意外，不过还是离开了书斋。
　　・・・・・・陆长生合上《武学全知》，放回原位，往其他地方继续寻找相关书籍。
　　许久，他站在一个角落里，将手上的一本名为《M练之解》放了回去，目中掠过一丝思索之色。
　　“气息武学到了第六境炼气境之后，还有第七境炼神境！
　　不过，炼神境在整个大宋几乎已经成为传说，也就是最近的百年，王朝出过一位炼神境强人，但没多久，就消失了！”
　　“如今大宋的巅峰武力，是炼气境！”
　　“如果说气息武者以后的道路还有迹可循，那M练却是几乎断绝！
　　到了肉身五境，便已经没了描述！”
　　“好在，到了M练第五境，确实能够形成无漏之体！
　　浑身通体无暇，坚若金铁！”
　　“至于之后的境界，到时候再说！”
　　有着系统在，别说M练曾经有过五境以上的强者，就算是没有，他也能硬生生地闯出一条路来！
　　离开书斋回到屋里，陆长生看到一个帮众站在门前。
　　“敢问，是陆丹徒么？”
　　“你是？”
　　“我叫陈信，是杂物处那边的，专门负责丹堂任务的发放！”
　　他拿出一个簿子，“里头是这个月的任务！
　　您是丙等丹徒，可以挑选相应的任务，我会尽快安排好相关事宜！
　　！”


第98章 章97 冲甲（第一更求订阅各种！）
　　陆长生翻看了一眼，勾选了一个监护药圃的任务，这任务对他来说空余时间比较多，有更多时间来看书。
　　他不需要像其他丹徒那样，不断地炼制丹药，寻找经验。
　　只要有足够的进化值，便能进化，从而等待实力进行蜕变就可。
　　陈信拿回本子，看到他勾取的任务，惊讶地道：“您确定要选择看护药圃的任务么？”
　　“是的！
　　有什么问题么？”
　　“没有！”
　　陈信不敢多问。
　　在他看来，这个任务并不好，以往很多丙级以上的丹徒，都会将其自动忽略，看护药圃的任务虽然清闲，却不能离开太久，那样的话，炼制丹药的时间就少了很多。
　　到了下午，陆长生走出屋子，朝炼丹室走去。
　　炼丹室一侧，有登记造册之地。
　　他走了过去，出示木令。
　　“一九丹院的丹徒！”
　　负责登记造册的丹徒上了些年纪，看着接近三十，再过几年，若是还没有成就丹师，便要离开丹院，或是谋划一个好职位，或是直接到制药处那头，成为一个工具人。
　　所以尽管来了丹堂多年，面对陆长生这种新人也不敢摆什么脸色。
　　在丹堂，真正能够无视这些的丹徒，也就十多个，至少都是乙等资质。
　　“这位师弟要开炉炼药么？
　　这里有一些帮内需求的药丸，你看看，要炼制哪一种？”
　　对方递过来一本簿子。
　　炼药不是想炼什么就炼什么，要看看帮内有没有需求，有这个需求，花费功勋提交申请，那么就会有人将其制成任务表，提供到丹堂这边。
　　当然，这并不是绝对的。
　　若是达到乙等学徒之上，每个月都会有一定的次数，炼制自己想要的药丸，而且和丙级、丁级不同，他们炼制出来的东西，有一定的抽成。
　　比如说，炼制一炉蕴气丸，乙等丹徒能够抽成百分之二，甲等百分之五。
　　若是晋级了丹师，可选择就多了，帮里每月规定的炼丹任务，能够抽成百分之二十，完成了这些任务，其他人想要让他们炼丹，就要看出的代价能不能令其满意了。
　　“丹师真是吃香！”
　　陆长生了解后，说道。
　　那丹徒叹了一声，道：“谁说不是呢？
　　这里的人谁都想成为丹师，可惜，一名丹师的诞生太难了！
　　丹堂存在少说也有上百年，招进来的丹徒没有一万也有八千，能够成就丹师的，也就二十五人！”
　　“而且，其中多数是一品丹师！”
　　“一品？”
　　“是啊！
　　据说丹师有六品，但整个大宋，都没人见过六品丹师的样子！
　　甚至五品都没有！
　　能达到三品，都算是极其了不得了！
　　我们丹堂堂主苍老，在整个大宋都不是无名之辈，但也不过是三品丹师！”
　　“选好了么？
　　师弟！”
　　“选好了！
　　就这两个吧！”
　　“两个？”
　　那丹徒楞了一下，笑道：“一次最多只能接一个任务！”
　　“那就这个吧！”
　　陆长生指着一个任务说道，本来还想着先用个药丸练练手，但既然只能接一个，那就算了。
　　那丹徒拿过来一看，皱眉道：“师弟还是换一个吧！”
　　“嗯？”
　　“你接的这个是炼丹任务！
　　一般只能乙等优乃至甲等丹徒才能接！
　　至于丙等，因为精神力不够，很大可能会失败！
　　未免浪费过多的材料，所以有了这个限制！”
　　“那便接这个吧！”
　　陆长生无奈地把目标放低。
　　当初那方剑检测自己资质的时候，还不觉得有什么，现在看来，心存打压很可能是真的了。
　　不这种打压是特别针对他，如此不痛不痒，更像是一个下马威。
　　“若是方剑知道是自己拿了山神，会不会后悔？”
　　陆长生想道。
　　丹徒见他选了甲等丹徒的任务，笑道：“看来师弟是想冲一冲甲等丹徒的位置啊！
　　师兄在这提前预祝你获得成功！
　　不过，最好不要造假！
　　以前有人便是想着将炼制好的丹药带进去，混淆视听，冲击甲等学徒位置！
　　却没想到，有次丹道交流会，其老师带他前往，却在交流会上出了岔子，当场就被击毙了！
　　不仅如此，连他背后的家族都没能幸免！”
　　陆长生点了点头，转身走进了炼丹室内。
　　那丹徒摇了摇头。
　　一名丹徒走了过来，问道：“怎么回事？”
　　“那个新来的丹徒还没熟悉情况就想冲击甲等丹徒位置！
　　真是――不知道天高地厚！”
　　“会不会是检测的时候出了问题？”
　　“你我也帮过新人检测，向来知道这规矩！”
　　打压新人是老人们定下的潜规，为的就是给新人一个下马威，等到了丹堂，姿态也能放低一些，但检测并不会太过，通常只是压一个小阶段。
　　比如说，对方有乙级优等，那就评一个乙级中等。
　　如果检测的人心情不错，或者想要结一个善缘，也可以不做这事，一切都看自己的发挥。
　　“听说，负责检测的是一九丹院的甲等丹徒方剑！”
　　“以那方剑的性格，若他是甲等资质，怎么可能会放进来？”
　　两人点了点头。
　　一九丹院的余师距离大限越来越近，方剑对于其衣钵极其看重，身后有方家相助，岂能让一个外人插手，横增枝节？
　　・・・・・・河水分流。
　　船体缓缓地靠在岸边。
　　药老下了船，看到岸上一个年过六旬的瘦小老者正负手而立，看到他，脸上露出一丝说不出来的怪异笑容，像是看到了极其有趣的东西，“呵呵呵呵――”对方张嘴呵呵呵直笑，等药老走进了，便是阴阳怪气地道：“这不是当年有望冲击丹师的甲等丹徒白仲么？
　　怎么来这地儿了？”
　　“真是难以置信，我说出来的时候，竟然听到了喜鹊的声音！
　　以为晚上是不是会加餐，却没想到，是来了一位老朋友！”
　　他像是数十年没开口了一般，喋喋不休地喷着唾沫，一些甚至溅射到了药老的脸上。
　　“林墨！”
　　药老冷冷地看了一眼，炼皮中期的气息从体内散出。
　　“这里可不是外头！”
　　那老者嘿嘿笑了一声，不过到底是收了话匣子，转头朝着前方走去。
　　远处，是一排排高大森严的建筑，一根根从建筑中竖起的铁管，不断地有黑白浓烟从中涌出。
　　那是炼丹炼药的余灰――再朝远处――则是一堵低矮的城墙，将此地围了起来，上面有三河帮的帮众巡守。
　　药老心中一叹。
　　若无意外，他的余生，就将在这里度过！
　　制药处，丹徒们的埋骨地！
　　这些年来，不知道有多少人倒在了这里！
　　他随着林墨往前，不时地看到一些上了年纪的老者从一间间炼丹室内走出，一个个满脸脏兮兮的，不修边幅，眼神浑浊，在看到他的时候，眼中浮现出一丝幸灾乐祸。
　　“新人！”
　　“这下好了，来了新人，我们的工作也许会轻松一些！”
　　“林墨，这人是谁？”
　　“好像是之前一九丹院的甲等丹徒白仲！”
　　一个人似乎记了起来，叫道。
　　“白仲？
　　他不是走了关系，去镇区当药铺负责人了么？”
　　“谁知道呢！
　　之前有人过来选人，最后被林南那个家伙拿了去！
　　现在应该已经去任职了吧！
　　真好！”
　　・・・・・・一个个人听到声音走了出来。
　　药老就像是被带着游街一般。
　　直到一名炼肉境汉子走了过来，他们才闭上嘴巴。
　　那汉子扫了周围一眼，将药老带到了一间厢房内，里头家什齐全，倒也算舒适。
　　“先生在外头可有关系？”
　　药老犹豫了一下，“摇了摇头！”
　　汉子道：“没关系那就认命吧！
　　这地儿只要你老实些，按规定完成任务，便不会有人为难你！”
　　怎么说都是从帮里退下来的丹徒，一些微不足道的体面还是给的。


第99章 章98 开始
　　汉子叮嘱了一番，转身离去。
　　药老没坐多久，屋外就传来了敲门声。
　　“谁？”
　　“老朋友！”
　　打开门，一人挤了进来。
　　“白师兄还记得我么？”
　　药老目光在他脸上的黑斑看了一眼，道：“吴柳师弟！”
　　“总算是记得！”
　　那人呵呵一下，“当年我们一个个迫不得已，离开的时候，师兄倒是躲得干脆，见都见不着一面！
　　当时，大伙儿没多想，就是觉得您以后需乃是飞上枝头的凤凰――咦？
　　好像这么形容有点不恰当，您是男的，有种的人！
　　应该说，飞上天的苍龙！
　　是要做丹师的人！
　　唉――哪想到，现在竟然沦落到了这番田地・・・・・・”药老脸色阴沉地看着对方离去，不多时，外头就传来了一阵窃笑声。
　　似乎在发泄什么！
　　他抬头看了看那灰白色的天花板，颤抖地闭上眼。
　　・・・・・・百家武馆。
　　一辆精致的马车停在武馆前。
　　赶车的汉子跳下车来，将拜帖递了上去。
　　“麻烦你跟你家馆主说一下，单耀求见！”
　　武馆的人安静了一下，看向那马车。
　　一名穿着白衣的青年走了出来，腰间，一枚木令微微摆动，让看来之人微微垂下头来。
　　不多时，武馆内走出一行人，为首的正是铁手秦云。
　　“单公子――！”
　　那青年皱眉道：“秦前辈还是叫我先生吧！”
　　秦云愣了一愣，笑道：“都说丹堂那边的高徒，都以先生自居，看来果真如此！”
　　“单先生――请！”
　　・・・・・・一行人进了客堂，屏退了无关人等后，单耀说明了自身来意。
　　“单先生意思是说――想要成为我武馆的弟子？”
　　“是的！”
　　秦云笑道：“单先生乃是曲师看好的学生，丹堂乙级优等丹徒，来我百家武馆，我们自然是欢迎的！
　　武馆里的教头，您看上谁，可以自己选！”
　　单耀道：“卢馆主！”
　　秦云的笑容僵了一僵，以往不是没有人想要靠上百家武馆这层关系。
　　作为拥有五境实力的势力，百家武馆的存在感并不低，而且在三河帮中也有不小的人脉，但那时候大环境不同，况且，来的大多是乙级以下的丹徒，武馆也瞧不上，索性便是全部拒绝了！
　　没想到，前几日才收下一名丹徒，就有丹徒寻来。
　　可见，武馆内各种耳目并不少。
　　单耀道：“我知道，卢馆主有意收一个丹徒为弟子，不过据我了解，那丹徒不过是丙级优等，与我相比，肯定没有任何优势的！
　　不知道前辈认为如何？”
　　秦云笑道：“自然如此！
　　不过，我想问下，单先生图的什么？”
　　“资源！”
　　“我需要武馆全力助我，冲击丹师之境！”
　　秦云苦笑道：“丹师乃是多少丹徒梦寐以求的境界，哪能说上就上的！”
　　“这您就不必要管了！
　　只要你们能够助我，用不了五年，就能收获一名丹师的友谊！”
　　见他说得信誓旦旦，秦云脸上露出犹豫之色。
　　单耀笑了笑，“其实刚才有件事，需要纠正一下！”
　　“什么事？”
　　“我单耀现在可不是乙级优等，而是甲级初等！”
　　秦云脸上露出一丝惊色。
　　整个丹堂，甲级的人数不超过十人！
　　相比于其他三个等级，这些才是真正的炼丹天才。
　　而那些甲等天才背后，或多或少都有内城势力资助，每一个都不下于他们百草武馆。
　　“不用怀疑！
　　等我回到丹堂，就能登上甲级资质的位子！”
　　“单先生果然非比常人！
　　不过，此事，我却需要报与老师！”
　　单耀点了点头。
　　秦云离开客堂，没过多久，就走了回来，拱手笑道：“以后还请单先生多多关照！
　　不过，之前老师毕竟答应了那个丹徒――”说到这，脸上露出一丝为难之色。
　　单耀道：“不知道那位丹徒求的是什么？”
　　秦云道：“对方修了M练武学，因此想要老师帮他引气！”
　　单耀哈哈一笑，似乎早已知晓，这一问不过是看个态度，说道：“此事前辈自己考量便是！”
　　等单耀离去。
　　秦云皱起眉头，刚才单耀那句话意义颇深，武馆想要两头吃恐怕是不成了，此事不是小事，自己也不好做决定，于是叫道：“阿福！”
　　“秦师！”
　　一人小跑进来。
　　“去通知瞿师兄他们过来一下！
　　就说我有重要的事情相商！”
　　・・・・・・傍晚时分。
　　一道身影拿着一封信出了百家武馆，直奔城外而去。
　　“给药老的信？”
　　平乐楼，马三拿到信封后，有些奇怪。
　　涉及到百家武馆，他不敢托大，转手交给了此地真正的负责人。
　　百家武馆的人没有丝毫掩饰前来送信，根本无法隐瞒过去，若是自己不把信交上去，绝对落不得好下场。
　　酒楼后，一名炼肉境的武者拿到信封，直接拆开，看了一阵后，嗤地一下笑开，说道：“真是可怜！”
　　“大人？”
　　“没多大的事！
　　送出去吧！”
　　汉子拿起一个细小的印章，在信封不起眼之处印了一下，交给了马三。
　　马三心中松了口气，有些好奇信里写的什么，但想到陆长生的面孔，便将好奇心压了下去，转手交给了信使。
　　不过，在交代信使的时候，他给的地址却不是制药处，而是――丹堂！
　　木船轻晃，河面荡起波澜，在丹堂前的船坞停靠。
　　一身黑衣的木衍上前，将装有信封的盒子接了过来，等信使离去，他晃了晃盒子，感受着信封碰撞的震动感，暗道：今天的信看来并不多！
　　回到信巢，打开盒子，一封封地放在桌上，然后让人送了出去。
　　能够进到总堂的信，都经过专人鉴别，盖了印章，所以并不担心会引发什么不好的事情。
　　……
　　炼丹室是用巨大的石块建成，表面平整，似用钝器打磨过。
　　陆长生沿着走道走了一会，终于看到一个挂了金属牌的屋子。
　　拿了牌子走出去，交给了登记处的丹徒。
　　“66号丹室！”
　　对方收下金属牌，在册子上记录下来。
　　这意味着，在任务完成之前，这间丹室，便属于陆长生所用。
　　陆长生返回丹室，推开厚重的石门，门后有个卡槽，只需要轻轻一拉，就能把石门给卡死。
　　炼丹需要专心致志，所以处的地方，隔音效果十分良好，就算有人在里头做见不得人的事，也丝毫不用担心被听到。
　　咳咳――这不是重点！
　　重点的是，对于这个炼丹氛围，他还是蛮喜欢的！


第100章 章99 甲等 （第三更！求订阅各种！）
　　屋内有全套的炼丹设备、还有准备好的上好柴火。
　　有桃木、楠木、梨花木等等。
　　这种配备十分奢侈，每一种柴火对于炼丹的品质都会有微小的提升。
　　“果然不愧是青府巨头！”
　　若是自己当初脱离百草药铺，绝对不可能享受到这种环境。
　　“开始炼药丸吧！”
　　炼丹室有专门的药库，在他选好门号的时候，就有人将拣好的药材送了进来。
　　检查了一下，并无遗漏。
　　石质桌面上放了一张药方，是此次炼制的药丸――沸血丸。
　　陆长生看了一眼，就将其放下。
　　药丸这些东西对于他来说，并没有什么稀奇之处，当初他将医术进化到蓝色品质时，脑海中就出现了许多药丸配方的信息，其中就包含了沸血丸。
　　拣好的药材按种类放置在石桌桌面上。
　　陆长生从木柴室将一捆桃木搬了过来。
　　诸多木柴中，有几种很适合炼制沸血丸。
　　桃木就是其中之一。
　　按照某些理论，木材燃烧后会释放一些独特的味道，与丹炉内的药物产生融合。
　　楠木、梨花木等木材味道中正平和，用它们来炼制的药丸，虽然不会对丹炉内的药丸产生影响，却也不能产生增益。
　　而桃木，就完全不同。
　　桃为‘春’，寓意为复苏、激情盎然。
　　与沸血丸有异曲同工之妙，用来炼制沸血丸，便有提升药丸品质的功效。
　　接下来，就是丹炉的预热和融化步骤！
　　陆长生放舒心态。
　　什么点该做什么步骤，都了然于胸。
　　若是有一位丹师在此，必然是惊讶不已。
　　丹师之所以能凌驾于丹徒之上，便是其拥有着庞大的经验优势，精神力也足以让他们在炼丹步骤中游刃有余，很少发生错误。
　　然而，在陆长生这里，却已经远远超过了这种程度，有种信手拈来之感。
　　不过小半天功夫，一炉沸血丸就出现在了丹炉中。
　　不管是丹还是丸，一炉最多七七四十九颗，多了便容易炸炉。
　　陆长生这里也不例外。
　　将药丸装到准备好的玉瓶中，放到一边。
　　这个任务要求三炉沸血丸，他才炼了一炉，肯定是不够的！
　　很多丹徒一般都是炼制完一炉后，便开始休息，恢复精神，调整心态。
　　但陆长生却是不用。
　　休息对他来说，意义不大，还比较浪费时间。
　　于是，再度投入到炼制的工作中。
　　・・・・・・等他从丹室走出来的时候，已是深夜。
　　丹道耗费的时间很长，药丸还好，若是到了丹药，可能开一炉丹，都需要数日功夫。
　　越是高品级的丹药越是如此。
　　登记处前，那位丹徒还在。
　　陆长生走了过去，道：“66号丹室，沸血丸三炉，还请师兄鉴定一下！”
　　丹徒坐了一整日，本身已经有些乏累，但一听到沸血丸三炉后，立即霍地站起身来。
　　“是你！”
　　借着灯光看清陆长生面孔后，他吃了一惊，二话不说，从柜子里头拿出了簿子。
　　“66号丹室！
　　耗材三份，不多不少・・・・・”“居然才三份材料！”
　　他双手一抖，差点拿不稳手上的书籍，脸上满是不可置信之色，又拿过陆长生刚递过来的玉瓶，迫不及待地打开盖子，鼻子凑上去，闻了闻，顿时脸色一变，“药香清纯，有灼热气感！”
　　“药丸共计147颗！”
　　“你――”他抬起头，骇然地看着陆长生。
　　许久，才一字一句地道：“居――然――是――甲――等！”
　　陆长生正要点头。
　　却看到眼前的丹徒转过身，走到不远处，摇响了上面挂着的一个拳头大的编钟。
　　“当――”声音并不算大，但如今正是深夜，却也传出了一些距离。
　　一个甲等――用得着闹那么大的动静么？
　　“什么事？”
　　“发生了什么！”
　　“声音是从炼丹室那头传来的！”
　　“过去看看！”
　　・・・・・・登记处。
　　一个个丹徒和奴仆被惊动，走了过来，正要询问，便看到那中年丹徒站在编钟下，嘴里低喃道：“甲等――居然是甲等！”
　　一名年纪不过二十出头的俊朗青年走到桌前，拿起上面放着的登记本看了一眼，接着把玉瓶拿到跟前，和那中年丹徒一样，打开盖子嗅了一下，目光有些复杂地看向陆长生。
　　“确实是甲等实力！”
　　“请问，师弟如何称呼？”
　　“陆长生！”
　　那人洒然一笑，道：“朱浩！”
　　“朱师兄！”
　　“没想到，今年丹堂中又出了一名甲等丹徒！
　　实在是我三河帮之幸！”
　　“朱师兄严重了！”
　　朱浩摇了摇头，不置可否。
　　身后那一群丹徒和仆从们已经如同巨石落入镜湖，掀起了阵阵波澜。
　　“面孔好陌生！
　　是哪个丹院的？”
　　“好像是一九丹院！”
　　“啧啧，一九丹院不知道是好运还是坏运，今年居然一下子诞生了两名甲等丹徒！
　　那方剑――”“慎言！”
　　“咳咳――不过那位师兄倒是好年轻的样子！
　　看着不到二十吧！”
　　“应该是！”
　　・・・・・・陆长生告辞离去，不多时就回到了住处。
　　此地距离炼丹室有一段距离，加上深夜时分，也没几人被惊动，免去了他被注视的麻烦。
　　甲等评定并不是立即下达，需要明天，结果递交上去，才能知道。
　　“看那些人的反应，这丹道恐怕不是那么好走！”
　　“只是甲等丹徒就如此失态，若是自己过几天再进行丹师评定，会不会――”陆长生摇了摇头，把脑海中的杂念抛掉。
　　无论如何，这丹师评定还是要做的。
　　否则，他很多想法都无法实现。
　　实力的提升，也会受到影响！
　　打了一会拳，陆长生眉头微微皱起。
　　丹药用完后，炼骨速度不可避免地受到影响，下降了一个大幅度。
　　进化值在上次已经消耗完，还得想办法获取。
　　哒哒哒！
　　敲门声响起。
　　“谁？”
　　“先生，有您的信！”
　　信？
　　谁会给我写信？
　　陆长生打开门，一名信使说了声打扰了，然后拿出信件递了过来，等陆长生接过，便躬身退去。
　　“这三河帮的管理者倒也是个人物！
　　竟然能将如此庞大的帮会管理得井井有条！”
　　他暗赞一声，想了想，拿过樵刀，轻轻一划，信封顿时展开。
　　看了一眼后，眼睛不由得微微一眯。
　　来信竟然是百家武馆。
　　信中先是表达了一番歉意，最后提到不久前与药老私下约定的事，陆长生拜入百家武馆为徒，以后若是武馆有劫，必须要多多帮衬！
　　相应的，百家武馆馆主卢德彪会出手帮助陆长生引气，修炼气息武学。
　　因为卢德彪自身原因，拜师入门的日子会放到二十天后，也就是年后那两天。
　　不过信上最后说到，卢德彪因为闭关出了意外，无法再给陆长生引气，只能遗憾地取消这个约定。
　　“写这封信的人，倒是不错！”
　　陆长生暗道，将信封放到油灯上点燃。
　　片刻后，就彻底化作了灰灰。
　　一个交易而已！
　　不管上面说的是真是假，对大家都没什么损失。
　　所以也谈不上什么怨气不怨气的。
　　“好在及时终止了，否则到时候自己还得头疼一番！”
　　晚点还有一章！
　　作者君正在码字！
　　大家稍等！
　　不能熬夜的，明天起来再看吧！
　　谢谢大家的支持！
　　拜谢！


第101章 章100 巧合（第四更求订阅各种！）
　　凌晨时候，天还蒙蒙亮。
　　一艘挂着三河帮‘河’字旗的客船停靠在丹堂船坞边。
　　几位丹徒早早就等候在此处，因为站了有一会儿的缘故，头上的发丝还沾了一些雨露，见到客船停靠过来，眼睛一亮。
　　“应该是这艘了！”
　　话音刚落，一个白衣青年从客船中走了出来。
　　“单师兄！”
　　“单师兄！”
　　・・・・・・单耀扫了一眼，见一八丹院的丹徒都到了七七八八，只有一两个无欲无求的没来，便点了点头。
　　一行人走在船坞上。
　　单耀道：“最近堂里有没有发生什么事？”
　　几名丹徒连忙把自己了解到的事说了出来，不过大都是一些鸡毛蒜皮之事。
　　唯有一人踌躇了一下，说道：“昨晚好像发生了一件大事！”
　　“哦？
　　说来听听！”
　　“我也是偶然听到的！
　　当时我正在药园那边值勤，炼丹室那边有人敲响了编钟！
　　听说，是有人晋升甲等！”
　　单耀脚步顿了顿，眸中掠过一丝精芒。
　　“知道是谁么？”
　　“不知！
　　不过，这等事不是小事，等会想必大家就会知道了！”
　　单耀点了点头。
　　一八丹院和一九丹院比邻。
　　而甲等丹徒居住的位置，也和其他级别的丹徒有所不同，乃是一座小型独立院落。
　　丹徒们退去后，单耀坐在屋中，手中却是多了一本锈迹斑斑的铁书。
　　缓缓翻开，眼神渐渐地从清晰变得零碎，瞳孔犹如沾染了一点点的星芒，随后形成了一个浅浅的漩涡，逐渐地扩散――呼――片刻之后，他猛地抬起头，眸中的惊喜夹杂着一丝丝的忌惮。
　　“刚才那种感觉，像是整个人要被吸进去了一般！”
　　“这门丹法，绝对要超过丹堂中的青松法和凝针法，甚至――听说堂主的传承中，有一门丹法，恐怕有二品！
　　我这丹法，应该不在其之下！
　　有了这东西，以及那遗迹中留下的丹药，未必不能让我成就丹师之尊！”
　　“不过，这丹法品级较高，想要观看完全，恐怕要花些时日！”
　　门中的凝针法和青松法算是无品丹法，对于精神力凝练，并无太多增幅，但即便是这种层次的丹法，让他以如今的境界去看，也需要好几天功夫。
　　手中这门，恐怕得观看数月才行。
　　单耀心中激动并欣喜，似乎能看到自己成就丹师后，一呼百应的情形。
　　相比于堂内的几位甲等丹徒，他其实没有任何优势，出身于一个小世家，族中最强者不过炼骨境，当初自己和家族费尽心思，进了丹堂，本以为能够改善家族现状，让家族腾飞，没想到被现实狠狠地扇了一掌。
　　刚进入丹堂的时候，他仅仅是一名丙级中等丹徒。
　　在丹堂里，这种丹徒可有可无，曲师讲课，大多的目光都是在那乙级丹徒身上。
　　好在，那乙级丹徒在一次外出的时候，死在了黑魔会手里，而他则是凭借着与十多个小势力的合作，加上自身的努力，勉强提升到了乙级初等，成为了一八丹院的‘首席’，代替了当初压在自己头上的那位乙级丹徒。
　　从此兢兢业业，一边讨好曲师，一边利用曲师的声势不断地给自己增加筹码，将那些没被什么厉害人物的中小势力，尽皆绑到车上。
　　大势力看不上自己，那就用小势力的数量来弥补。
　　不过，消耗了大量资源后，他也渐渐地感觉到了自己的极限。
　　如果没有意外，这辈子只能在乙级中徘徊，不说是成就丹师了，恐怕连甲等都上不去！
　　精神力的增长几乎陷入停滞。
　　没想到，在这关头，他获得了一个遗迹的消息，于是偷偷地带着族中高手前往，在付出了不少代价后，终于拿到了自己想要的东西。
　　那就是眼前这本丹法，以及一瓶“养神丹”！
　　养神丹身为增长精神力的丹药，价值十分可怕，甚至还在这门丹法之上。
　　如今的大宋，这类丹方基本上已经绝迹，至少明面上没人知道谁有。
　　十多年前，有个遗迹中倒是出现了一张一品丹方，引来附近大半个大宋的巨头势力争夺，最终，也不知是谁摸了去。
　　没人敢声张。
　　那种宝贝藏着掖着才是最好的应对办法。
　　最后，此事不了了之。
　　由此可见，增长精神力的丹药有多么的珍贵。
　　在回程途中，他也体会到了养神丹的可怕。
　　原本有些停滞不全的精神力，在服用丹药后，竟是稳步提升，等回到府城，已经突破了甲等的临界点。
　　随后，又有消息传来，百家武馆竟然与一个丙级优等的丹徒做了交易！
　　想到自己如今已是甲等，欣然一笑，便带人前往。
　　果然，在自己表明来意后，武馆没有多少犹豫，就答应了自己的要求。
　　没多久，他就收到底下人传来的消息，百家武馆那边已经取消了与另一名丹徒的交易。
　　“那个叫做陆长生的丹徒，知道此事，心情恐怕会很不好吧！”
　　单耀笑了笑，揉了揉疲惫的心神。
　　观看丹法，消耗太多精力。
　　躺到床上，渐渐地熟睡过去。
　　不知过了多久，他睡醒过来，心中记挂着甲等丹徒评定之事，匆匆出了门。
　　这个时候，正临近年关，帮中事多，曲师不在丹院内，于是，他径直朝炼丹室走去。
　　耳边传来一些细碎的交谈声，似乎是关于新甲等丹徒之事。
　　单耀轻轻一笑，只道是哪位浸淫多年的乙级优等晋升甲等，心中虽有意外，却也不多。
　　“若是往后，自己数年内就从甲级初等，跨越中等、优等、成就丹师，恐怕这些人会惊掉下巴吧！”
　　微微仰首，走到登记处。
　　“师弟，给我这个任务！”
　　他指着簿子上的一个任务。
　　中年丹徒司治楞了一下，道：“师兄也要冲甲等位置？”
　　“自然！”
　　不等司治开口，便道：“66号丹室空着吧？”
　　“空・・・・・・空着！”
　　“那就让人帮我把药材准备好！”
　　司治点了点头，等他离开，脸上露出一丝怪异之色。
　　单耀并没有察觉，进了丹室，一股药香味扑鼻而来。
　　“看来这两天有人使用了这间丹室！”
　　微微皱眉，走到桌边，拿起药方，只见上面写着五个字――沸血丸药方！
　　肃了肃神，仔细地观看起来。


第102章 章101 冲丹（上）（第一更求订阅各种！）
　　三河帮的管理异常严密。
　　昨晚陆长生完成的任务，被通报上去后，就有专门的人将其连夜归档，记录在册，分配帮会贡献点，并与必要的堂口进行互通，这样的话，只要他有想法，就可以以贡献点的方式，申请一些帮会的福利。
　　比如说练武所用的丹药、武学、兵器等等。
　　陆长生找到了正式帮众陈信，对方正站在一座小房间里。
　　小房子朝着丹院的一侧，开着一个宽敞的窗户，这样的话，有人过来就能看得一清二楚。
　　“陆先生！”
　　看到陆长生，陈信连忙从椅子上站起身来，恭敬地道。
　　作为杂事处的人，他在昨晚就接到了新晋甲等丹徒的信息，在得知对方身份时，心中有些难以置信。
　　那个新来的丙级，居然有甲等的实力！
　　实在是太出乎意料了！
　　陆长生道：“昨晚完成的任务，给了多少点贡献点？”
　　“等等！
　　我需要查阅一下！
　　刚才有人送来了新的登记本！”
　　陈信身后放着一堆书，这是他每天需要做的工作之一，三河帮对于帮内的每一个帮众都有着记录，每天经由总堂杂事处汇总，一早送过来。
　　他找了一会，看到了陆长生的登记本。
　　“陆先生，您昨晚炼制的沸血丸，品级和药效都十分不错，而且消耗的药材极少，因此单次贡献点为200点，三次就是600，还有您晋升甲等丹徒，额外获得的5000点贡献，所以您现在的贡献点为5600点！”
　　陈信眼中掠过一丝羡慕之色。
　　丹堂这边的贡献点一直好拿，尤其是涉及到乙级以上的丹徒，每次一炼制的药物都能获得数十点至上百点的贡献。
　　若是到丹药层次，会更多。
　　相比之下，底层帮众，每次出任务，要少许多，个位数的贡献点是常态，只有立了功或者遇到致命危险，才会多一些。
　　陆长生也没想到奖励的贡献点会这么多，当初在荆山营地和宋丁讨论到黑虎刀法时，对方说过贡献点获取的艰难。
　　看来，自己之前把资源投入到丹道是正确的选择。
　　“我能看看，我的贡献点可以换什么武学么？”
　　丹徒并不是没有武力，药老曾经也拥有着炼肉境的实力，只是受了伤，才落到炼皮中期。
　　很多的丹徒得益于资源优厚，实力比一般帮众要强得多。
　　一些自知无法成为丹师的人，甚至会偷偷地将修炼重心放到武学上，这样出去之后，若能谋个好差事，也算不亏。
　　当然，做这种事的毕竟是少数。
　　为了杜绝资源浪费，早在很久之前，丹堂的当家老大苍老便规定死了，不管武道实力多强，被驱逐出丹堂后，都要进制药处。
　　在丹堂学本事，就要用在炼丹制药之上。
　　苍老的面子没人不敢给，所以哪怕你在丹堂修出了炼肉、炼骨境的实力，若是没法子谋到好差事，那也要乖乖地进制药处，当那工具人！
　　此条例一出，顿时遏制了许多歪风。
　　不过，若是到了丹师之位，就没了这个限制。
　　每个丹师都有很大的自主空间，这方面，哪怕是苍老，也不会过多插手。
　　陈信把一本簿子递了过去，“陆先生现在刚晋级甲等丹徒，风头正劲，修炼一些武学没人会多说什么，但还是要控制一下！
　　不然，要是丹道境界久不见提升，恐会引来非议！”
　　“多谢提醒！”
　　说着，翻开了簿子。
　　“陆先生进屋里来看吧！”
　　“不用！”
　　武学种类并不多，一页纸都没有。
　　这个世界的武学品级并不像系统那样，以颜色区分，而是以初、中、高、绝四等来判别。
　　登记了武学的本子摸着不薄，却都是封面的厚度，里头也就寥寥几张纸，而且仅仅有第一页有写着字。
　　“黑虎刀法――低等武技，兑换所需800点贡献点！
　　（可拆分兑换！
　　）”“铁掌功――低等武技，兑换所需2000贡献点！”
　　・・・・・・“黑虎劲――中等武学，兑换所需8000点贡献点！”
　　“铁掌劲――中等武学，兑换所需20000贡献点！”
　　・・・・・・“嗯？
　　这武技和武学名字居然这么类似，难道是配套的不成？”
　　“是的！
　　武技归武技，气劲归气劲，两相结合，才能将杀伤发挥到最大，而提升壮大体内的气息，不管是用来淬炼身体，还是保护身体，都十分有效。”
　　陈信说道。
　　他本身就是一名炼肉境的强人，习武多年，肯定有些心得的。
　　陆长生点了点头。
　　黑虎系列确实是最便宜的，从刀法后边注释的‘可拆分’也可以看出，帮会既想设下门槛，又不想彻底绝了底下帮众的路，才加了一个可拆分模式，其他武技后方都没有，就可见一般。
　　至于中等的武学，价值就贵了！
　　寻常正式帮众，恐怕到死都不一定能够兑换得来。
　　在荆山营地的时候，宋丁只说到黑虎刀法，却没说到黑虎劲，要不是不了解，要不就是对其不抱什么希望。
　　他问陈信，后者道：“一般的正式帮众，在没进入炼肉期时，是看不到中级武学、武技的。
　　也就是您晋级了甲等，否则也同样无法见着！”
　　阶级的可怕性就在于此。
　　控制住资源和晋升渠道，那底下人想要爬上来，难度不是一般的大！
　　“上面还有没有高等武学？”
　　“这――有是有，但数量非常少！
　　听说只有几门！”
　　“绝等呢？”
　　“这个就不清楚了！”
　　陈信的回答让陆长生心中凛然，对于不久前刚进化的紫级的金钟罩，有了一个大致的认知。
　　“如果是低等对应白色品质，中等对应蓝色、高等对应绿色，那么绝等就对应了紫色！”
　　“也就是说，不久前，我刚获得了一门连三河帮都没有的绝等层次的M练武学！”
　　“武学进度还是不能暴露啊！”
　　将本子一合，说道：“帮我申请一套黑虎刀法！”
　　虽然有了前面四式，但陆长生并不想因为几百贡献点，让人注意。
　　也就是几炉药丸的事。
　　一天就搞定了！
　　“好的！
　　最迟下午，武学拓本就会批下来！
　　不过，先生请谨记，不得传与第二人！
　　这是帮内规定！
　　若是被发现了，那可就是大事了！”
　　陆长生点了点头。
　　私底下传阅，会引发兑换机制崩溃。
　　三河帮上层也知道这些，因此规矩定的死死的。
　　学了可以，最好别被看到，否则就准备好迎接三河帮的怒火吧！
　　其他武学，他暂时不准备兑换。
　　首先，有些引人耳目，其次没有多余的进化值，就算是入门了也没多大用处，这十多天，他最需要的，不是入门武学，而是要把自己变为一个丹师！
　　那样，他才能踏上快速提升的主干道上！
　　“对了，看护药圃之事？”
　　“噢~差点忘了告诉您，您现在已经是甲等丹徒，可以重新选择您的任务！
　　当然，这个事情不急，这个月还有十多天，您只需要在这个月内选好就行！
　　任务会推迟到下个月月初进行！”
　　陆长生点了点头，转身离开。
　　不多时，就到了炼丹室前。


第103章 章102 冲丹（中）（第二更求订阅各种！）
　　中年丹徒司治看到陆长生，眼睛一亮，道：“陆师兄！”
　　“叫我陆师弟就好！”
　　“礼不可废！
　　达者为兄！”
　　陆长生没有理会，礼和礼有时候也不同，说道：“我要接个炼丹任务！”
　　“好的！”
　　司治脸上掠过一丝失望之色。
　　他确实有抱大腿的打算。
　　甲等丹徒作为未来丹师的种子，每个都足以引起大势力的关注，也就是现在时间太短，消息还没发酵，否则的话，铁定有其他势力来接触陆长生。
　　三河帮乃是一个庞然大物，依附在其下的势力并不少，尤其是一些高层麾下的世家。
　　只要不另立门户，脱离三河帮，自然没人说什么。
　　今天早上的时候他就想去拜访陆长生，只不过陆长生居住的厢房位于一九丹院，根本不敢进去，只能无奈作罢。
　　陆长生拿过本子，目光一扫，勾选了一个任务。
　　“我这就让人准备材料！”
　　司治还没看任务，就提前说道。
　　“如今空出的丹室有28号、39号、68号・・・・・・”他一连念出了好几个号码，“师兄想选哪个丹室？”
　　“68吧！”
　　陆长生下意识地道。
　　没办法，前世的影响太深了。
　　6868！
　　怎么看都舒服！
　　“好的好的！”
　　司治的准备很充分。
　　陆长生点了点头，道：“谢谢！”
　　说着，往丹室内走去。
　　等他的背影消失，司治才微微直起了腰身，看向手上本子勾选的任务，目光中满是惊疑之色。
　　“居然是引气丹！”
　　丹与丸是截然不同的概念。
　　甲等丹徒，也有比较小的概率，炼制出丹药，不过，那种丹药品级在一品中都属于极低的层次，有预备丹药之称，并不能成为评丹师的标准。
　　真正能够评级的，在这上面，仅有三种。
　　其一，就是这引气丹。
　　“他想冲丹师之位！”
　　司治的身体抖了一下，看着丹室方向，心中念头百转。
　　“丹师！
　　丹师！
　　但是又岂是那么好冲的！”
　　・・・・・・68号丹室。
　　两名汉子守在此处，见他过来，连忙道：“小先生！”
　　“小先生！”
　　“药物已经清点放好！
　　您可以检查一下！
　　有什么问题可以随时向我们反应！”
　　炼丹的药材都比较珍贵，未免出什么问题，从药库里拿出来后，会有专人监督，直到炼制的丹徒确认。
　　陆长生拿起丹方，依次点了一遍。
　　“可以！”
　　等对方退下，他又看了丹方一遍，然后开始准备炼丹的前期工作。
　　将一切准备好后，开炉炼丹。
　　“丹药的准备工作确实复杂了不少，成丹也从49数下降到了9数！”
　　丹药的品质不仅看药效、色泽、药香等，还要看成丹数！
　　完美的成丹必然是充分利用了药材中的有益部分，凝为丹药。
　　这次使用的柴火为梨花木，中正平和，与引气丹相得益彰。
　　“热炉需要细致的控火！
　　这个阶段很重要，不能中途停止！”
　　炼丹并不是一蹴而就，过程十分漫长。
　　就拿引气丹来说，从开炉到凝丹，至少需要两至三天时间。
　　他按部就班，进行控火热炉，小半天时间，才达到了效果，随后进行融液。
　　许久，他站起身，走了出去。
　　“能帮我弄点吃的来么？”
　　门外有仆从等候。
　　只要有人炼丹，必然要有仆从全天守候在外。
　　“已经准备好了！”
　　陆长生一看，才发现不远处放置了一个木质饭盒。
　　“谢谢！”
　　吃过晚饭，继续炼丹。
　　炼丹室外。
　　司治有些心不在焉，不时地看向炼丹室内，似乎在期待着什么。
　　66号丹室的门打开。
　　单耀回头朝里头看了一眼，见68号门前站着一名仆从，暗道：哪位丹师兴致来了？
　　跑这里来炼丹！
　　一般来说，每个丹院的丹师，都会有自己的炼丹房，根本不需要跑炼丹室来。
　　但这并不是绝对。
　　有的丹师会心血来潮，来炼丹室找感觉。
　　单耀心中羡慕，不过想到自己手里的传承，暗道：用不了多久，我也能成为丹师！
　　怀着满满的自信到了登记处，“师弟，帮我登记一下吧！”
　　司治回过神来，拿出任务的记录本。
　　“沸血丸任务！
　　需求三炉！
　　准备药材5份！”
　　不知道为何，在看到这里时，他的心情几乎没什么波澜。
　　人就怕有对比！
　　若是没有之前的冲甲，那他此时应该是激动和震惊的。
　　桌上放着几个玉瓶。
　　他打开盖子，嗅了几下，惊叹道：“恭喜师兄冲甲成功！
　　您请稍等！”
　　说完，走出几步，将消息告知了另一名丹徒。
　　单耀眯了眯眼，看向另一边挂着的编钟，“师弟不用敲编钟么？”
　　司治笑道：“不用！
　　现在是白天，我已经让林师弟去通知其他人了！
　　很快他们就会过来，给师兄做二次评定！”
　　“我怎么听说，昨晚有个师弟冲甲成功，也敲了编钟？”
　　司治愣了愣，道：“那是师弟我有些失态！
　　加上当时正是晚上――”单耀心中不悦，却也不好再多说什么，免得给人留下不好的印象，当年他之所以成为一八丹院的首席，便是靠着一张脸面、风评。
　　只是，有了前车之鉴，这次冲甲，总归是少了些什么！
　　他忽然道：“师弟，昨晚冲甲成功的丹徒，是哪个丹院的？”
　　“一九丹院！”
　　“一九丹院？
　　我怎么记得，这丹院除了方剑师兄，其他的几乎都是乙级以下吧？”
　　司治犹豫了一下，丹堂的竞争并不比其他地方小，说出陆长生的名字来，恐会引来麻烦，但想着，这消息也瞒不住，于是说道：“是一九丹院新来的陆师兄！”
　　“陆什么？”
　　“长生！”
　　“陆长生！”
　　单耀的声调不自觉地提高了一些，一双眸子掠过一丝阴霾，不等二次评定的人过来，直接转身离去。
　　丹药在、记录在，人不在这里，也没什么大碍。
　　只是，那份荣光和露脸却是没了！
　　“怎么会是他！”
　　单耀眉头紧皱。
　　那个才刚被他暗中嘲笑打趣的丙级丹徒，居然一转眼就成了甲级！
　　早知如此，他就不会往百家武馆掺上一手了。
　　有传承在身，他并不想平白无故竖立强敌。
　　原本陆长生只是一个丙级丹徒，身后也没什么势力，打压就打压了，现在却不同，身为甲等丹徒，必然会有大势力来接触，到时候他面对的，就不是一个陆长生了。
　　走在船坞走道上，渐渐地，到了一八丹院入口前，正自愁眉紧锁时，脚下却是微微一顿，看向了远处。
　　船坞边，一条大船正缓缓驶来，船上挂着两面旗，一面为三河帮的‘河’字旗，另一面则是写着一个大大的‘方’字，龙飞凤舞、犹若虬龙！
　　他目中一亮，心中顿时有了定计，快步进了丹院。


第104章 章103 冲丹（下）（第三更求订阅各种！）
　　粗桅大船裹满了结实的铁皮，整体为铁力木所制，甲板前有龙首雕饰，乘风破浪，到了丹堂船坞边上，才降低了速度。
　　一身白衣的方剑脸色并不好，整个人都瘦了一圈，没了荆山镇时的风采，整个人看上去显得有些阴鸷。
　　“公子！”
　　一名秀丽的侍女走了过来，手中端着一碗参汤。
　　片刻后，方剑似才反应过来，从侍女手中端来参汤，走进了楼船里。
　　“余师！”
　　里头，一个满脸苍白的黑衣老者正坐在椅子上，跟前放了几个安神用的檀香。
　　烟雾缭绕。
　　黑衣老者微微阖目，脸上的老人斑随之移动，“何事？”
　　“舟车劳顿，学生给您准备了一碗参汤，暖暖身子！”
　　方剑说着，将参汤放到了他面前。
　　黑衣老者摇了摇头，叹道：“参汤就不必了！
　　我现在的身子不合适补气之物！”
　　说着干咳了一声，道：“可惜荆山镇如今诡祸严重，好几只怨级诡将那里化作了一方鬼蜮！
　　想要找出了端倪来并不容易！”
　　见方剑脸上的血色一下子少了许多，他安抚道：“此事，你先暂且放下吧！
　　专心修炼，你现在已经是甲级优等，冲击丹师的几率很大！
　　等成了丹师，你自己就有了安身立命之本！
　　到时候方家也不会过于为难你！”
　　方剑重重地点头，看着老者满是感激之色，“此事还要多谢余师周旋！”
　　这话不是场面话。
　　回想起不久前，方家在发现自己带回来的那只狐狸竟然只是一只普通狐狸后，方剑直接从云端直坠地狱！
　　七品灵药！
　　这可是百年难得一遇的宝物，整个方家对此物的期待太大了，布局十年，就为了这东西，却没想到，在最后关头功亏一篑，如何不怒？
　　方家老祖惊怒之下，甚至想直接打杀方剑。
　　好在，当时余师和苍老正在内城府衙中做客，察觉到了不对劲，现身庇护，加上方家需要留着他查明原因，否则就算不死，也要掉一层皮来。
　　然后，便是立马被派往荆山镇，可惜那里如今诡祸严重，整个荆山镇已经成为了鬼蜮，想要查明，难度极大，无奈之下，只好提前返回。
　　自己所知的东西早被各个势力榨干。
　　留在那，对他们的意义并不大。
　　方剑想起前几天的遭遇，不禁有些惊恐和愤怒。
　　那日过后，不知道是谁泄露了消息，方家再也无法保住山神秘密。
　　如今，荆山镇那块地域，汇集了不下二十之数的大势力，甚至距离青府最近的几个府巨头也已经赶到。
　　后续恐怕还会有更多。
　　七品山神的诱惑力实在是太可怕了。
　　可惜，此事却是败在了他的手里。
　　至今能够留下一命，全赖丹堂的功劳。
　　“没事！
　　当前荆山镇群龙汇聚，炼气境都有好几个，我们却是不适合待在那里！”
　　“你先安下心来，其余的看天意了！”
　　方剑点了点头。
　　船停靠在岸。
　　木衍带人走了过来，“余师！”
　　余师点了点头，带人走了下去。
　　“丹院一切良好吧！”
　　“是的！”
　　走了一会，眼看着就要进丹院了，木衍说道：“有件事或许需要您过问一下！”
　　“什么事？”
　　“之前白仲举荐的丹徒在前两天到了丹院！”
　　余师皱起眉头，道：“一个丙级丹徒而已！
　　见面之事，往后延几天吧！”
　　若是其他事，木衍知道，此时到了闭口的时候，但关于陆长生的事，却有些拿捏不住，一时间欲言又止。
　　“有什么就说吧！”
　　木衍低头道：“不是老奴不识抬举，而是此事并不算小！
　　那白仲举荐的人是以丙级优等评价进来，实际上却是甲等！”
　　余师的身子停了下来。
　　身侧，方剑的脸色猛地变了一变，阴沉如水。
　　“甲等？”
　　“是的！
　　此事已经由炼丹处评定下来！”
　　余师脸上浮现出一丝惊喜之色，“甲等丹徒，确实不是件小事！
　　甲级几等？”
　　“评定暂时为甲级初等！”
　　“不错不错！”
　　“既然如此，你让人安排一下，今晚让他过来问心斋吃下晚饭吧！”
　　“好的！”
　　余师又看向方剑，道：“陆长生的资质为你测试的，结果却是相差了这么多，晚上你也过来，顺便与他道个歉！”
　　“余师――”方剑抬起头，看到余师郑重的表情，改口道：“我知道了！”
　　・・・・・・将余师送回丹院住处后，方剑一脸阴沉地走回自己的院落，这时，一名丹徒匆匆地走了过来。
　　“方剑师兄！”
　　“何事？”
　　方剑沉声道，脸上写满了不耐。
　　丹徒干笑一声，道：“刚才一八丹院那边的甲等丹徒单耀师兄让我带话给你，说有要事相谈！”
　　“单耀？
　　他不是乙级丹徒么？”
　　对于一八丹院的首席，方剑还是有点印象的。
　　“他是不久前才评定的！”
　　“没空！”
　　方剑冷冷地道。
　　现在他一听到新晋甲等，就满脑子的烦躁。
　　正要走开，那丹徒却是道：“单耀师兄还说了，是关于陆长生的！”
　　方剑目中精芒一闪，停了下来。
　　“他在哪？”
　　“书斋！”
　　・・・・・・书斋边上，有休息的石亭。
　　坐在此处，可以看到不远处的河面，杨柳倒垂、荷叶静谧。
　　几名正准备在此地看书的丹徒见到前方的一座亭子坐了人，便是拱了拱手，转身离开。
　　亭内，方剑看着面前的单耀，对方身上的气质让他心中惊疑不定，无法将眼前之人与印象中的那个单耀联系到一起。
　　难道冲上了甲等，让他心态发生了巨大的变化？
　　“方师兄是否在忧虑那陆长生之事？”
　　方剑道：“师弟有什么想说的？”
　　“师弟我并没有什么恶意，此次过来也是想帮师兄一把！
　　不瞒师兄，不久前，我刚好与那陆长生有了摩擦！
　　话说，这事还要怨一怨师兄！
　　当时，那陆长生的人找上百家武馆，与馆主卢德彪约定，年后拜入其门下！”
　　“我知道此事后，立马过去截胡！”
　　“当时想着，那陆长生在师兄手上，测了个丙级优等，天赋想来好不到哪去！
　　却没想到，刚过了两天，就被打了一下耳光！
　　你说气人不气人！”
　　“不过我后来一想，此事必然不是方师兄的错，想来是那陆长生隐藏太深，心中不忿，才找上师兄，想讨回一点脸面来！”
　　方剑表情缓了缓，道：“师弟所言极是！
　　那家伙确实隐藏太深！”
　　想到这，他忍不住眯起眼睛，摸了摸手上的扳指。
　　白仲既然敢举荐，必然让陆长生看过测试资质的丹师铁卷，实力如何定然清清楚楚，那日却不主动说出来！
　　真是该杀！
　　却不想，自己那日心不在焉，只想着早点离去，才让测试落了个形式。
　　“师弟说，要找回脸面，是不是有什么办法？”
　　晚点还有一章，但不确定会不会超过十二点！
　　各位大佬看情况，该睡的睡觉，明早起来再看！
　　拜谢！


第105章 章104 齐至 （第四更求订阅各种！）
　　“师兄可知陆长生与卢德彪的约定是什么么？”
　　“什么？”
　　单耀笑道：“那陆长生竟然修炼了M练武学，并且达到了炼皮高级的实力！
　　所以为了保命，想要让卢德彪帮其引气，兼修气息武学！”
　　方剑愣了一下，眉宇中浮现出一丝喜色。
　　若陆长生不是甲等，这消息也没什么影响，最多是受人非议。
　　但如今，他进了余师的视野，如此的话，这个缺点，就会放大许多了。
　　“我先去找余师！”
　　方剑起身说道，不等单耀应声，就匆匆离去。
　　等他走远，单耀脸上的笑容消失得一干二净，轻声道：“空有资质，没有手段！
　　终归只是一个蠢货而已！”
　　・・・・・・一九丹院。
　　方剑匆匆来到余师住处，敲了敲门。
　　“进来！”
　　“余师！”
　　方剑走了进去。
　　余师脸上带着一些疲惫，道：“怎么不休息一下再过来？
　　时间还有些早！”
　　方剑笑道：“关于陆长生的事――”当下，将陆长生修炼M练的事情说了出来。
　　余师一听，皱起了眉头，道：“居然修了M练！”
　　方剑道：“是啊！
　　若是炼皮初期还好，但到了炼皮后期，想要舍掉就难了！
　　哪怕最终找了第五境强者给他引气成功，兼修内息武学，能不能活到四十都难说！
　　就算有甲等资质，也没用！
　　根本不值得培养！”
　　余师脸色一肃，沉声道：“莫要胡说！”
　　“余师！”
　　方剑心中一震，正要说什么，却被余师打断了。
　　“你以为我让你今晚一同到问心斋吃饭，向陆长生道歉是为何？”
　　方剑咬了咬牙，垂目道：“不知！”
　　“唉~”余师叹了一声，摇头道：“我知你心高气傲，但你要知道，此时与彼时不同，若你背后站着方家，我自然无需理会！
　　但现在，方家不找你麻烦就算是不错了，哪还能给你助力？
　　甚至，因为方家的存在，其他大势力都不敢与你接触，免得触怒到方家！
　　然而，那陆长生不同！”
　　方剑微微一愣，却是没想明白余师话里的意思。
　　余师摇头道：“愚钝！
　　你是将要冲击丹师之人！
　　目光怎能如此狭隘？
　　有我为你牵桥搭线，道个歉便能让那陆长生成为你未来的助力，总好过将他撇开！”
　　方剑眸中一亮，扑通一声跪倒在地，“多谢余师！
　　可是，那陆长生毕竟是甲等――”余师道：“只要他还是我一九丹院的丹徒，甲等丙等又有什么区别？
　　我虽然大限将至，却也还能苟延残喘几年！
　　若是这几年你都无法冲击成功丹师，那便也没机会了！
　　乖乖去那制药处就是！
　　有苍老护着，一条小命总是能留下的！”
　　方剑重重地点头，脸上的神采都恢复了几分。
　　余师道：“你的天赋不错！
　　但就是锋芒太露。
　　须知过刚易折，这世道，单一的路是走不通的！
　　需要刚柔并济！
　　该舍的时候要舍，该展露锋芒的时候就要展露，如此才能走得远！
　　此次事件，对你来说，未必没有益处！”
　　“学生谢过老师教诲！”
　　“至于陆长生修炼了M练之事，你不仅要当做不知道，还要尽量帮他隐瞒！
　　隐瞒得越久，对你的好处自然越大！”
　　出了余师房门，方剑的心情已经完全变了一个样。
　　“余师这是下定了决心，将衣钵传于我了！”
　　丹师与丹徒的差距，不仅仅是炼丹的丰富经验，还有传承。
　　能够成就丹师的，谁手里头没些秘密？
　　就拿帮内的堂主级人物来说，压箱底的武学，都不是那些用贡献点换到的武学。
　　中级武学，理论上能够修炼到第四境，但实际上，到了第二境，第三境，就已经乏力，想要修到第四境，难度很大很大！
　　高级武学亦是如此。
　　如今所有丹徒所会的丹法，只有两种，一为凝针法、二是青松法。
　　两法能够理论上能够达到一品丹师境界，但和武学一样，想要走到理论的境界很难。
　　所以，只有修炼一品丹法，才会有更大的把握！
　　但不管是丹师还是武者，对于自身的衣钵很是看重，只有即将到了大限，才会想着找传人。
　　时间再往前十几年的话，哪怕他方剑如何努力，也不可能拿到余师的衣钵。
　　“天命依旧在我身上！”
　　方剑暗道。
　　“对了！
　　那陆长生修炼M练之事，需要找一下单耀，让他守好嘴巴才行！”
　　想到这，他找了仆从，想让其将消息带到一八丹院。
　　却没想，正好碰到几名丹徒从不远处走过。
　　“一九丹院的新晋丹徒竟然修炼了M练武学！
　　真是可惜了！”
　　“我听到这消息的时候也愣了一下！
　　不过听说陆长生来自小镇之地，贫苦人家，想来为了保全性命，才无奈学了M练吧！”
　　“可惜了这甲等资质！”
　　・・・・・・方剑顿了顿，余师带来的欣喜瞬间消散。
　　他知道，自己，似乎被人给耍了！
　　・・・・・・木衍走到船坞前，看着一艘轻舟靠近。
　　船上之人乃是三河帮的一名执事，炼血境初期实力，穿着一身灰色劲装，腰间别着一面铜令，手里却是提着一个装满了礼品的篮子。
　　“木兄！”
　　“赵呈执事前来丹堂有何要事？”
　　木衍道。
　　“特意来与陆先生赔罪的！”
　　赵呈笑道，见木衍脸上露出一丝怪异之色，顿时暗骂不已：那秦云等人搞的什么鸡儿事！
　　弄砸了却让老子来给他们擦屁股！
　　却是昨日，百家武馆如今明面上的管理者铁手秦云，知道不久前才拒绝的丙级丹徒陆长生，竟然晋升了甲级，连夜从床上蹦起。
　　说懊悔肯定是有一些的，但他也心里自有一杆秤，知道修了M练的陆长生在价值上，与一般的甲等丹徒差了许多，因此，也没有想着将陆长生拉回来，而是让人将消息送到赵呈这里！
　　让他帮忙前往丹堂，送些礼物，好弥补一下与陆长生的关系。
　　甲级丹徒，百家武馆多少有些忌惮的。
　　对此，秦云等人也颇为忧心。
　　好在，没过多久，单耀晋级甲等丹徒，让他们心中松了口气。
　　礼物还是要送的！
　　赵呈知道个中厉害，只能提着礼物前来，只是心情却是有些不美。
　　毕竟，事情可不是他做的！
　　“能否通知一下陆先生？”
　　寻常帮众若是没什么要事无法进丹堂，哪怕是赵呈这位炼血境的强者也不例外。
　　木衍点了点头，正要说什么，忽然转过头看向河面。
　　只见几艘大船正沿着河面驶来，不过片刻就到了近前。
　　“沛丰镇执事刘宇！”
　　“关山镇执事焦孙！”
　　“安峪镇执事庄静！”
　　甲板上，三名气势非凡的执事齐齐叫道，彼此看了一眼，似乎有种不甘示弱的感觉。
　　赵呈眉头一掀，“刘宇那家伙背靠黄家！
　　焦孙则是莫家麾下！
　　庄静与那漕运司关家关系匪浅！
　　三家都有五境强者坐镇！
　　来此，必然是为了那陆长生了！
　　甲级丹徒果真是香馍馍！
　　还好武馆那边出手得快！”
　　不久前武馆那边就放出了自己与丹徒单耀的合作。
　　这三家势力不可能不知道！


第106章 章105 丹成（第一更！求订阅各种！）
　　否则，百家武馆还不一定能争得过对方。
　　“赵执事过来这里做啥？”
　　“听说陆先生晋升甲级丹徒，刚好我又路过此地，顺带过来庆贺一下！”
　　赵呈说道。
　　“赵执事就不担心你家的单先生心生不满？”
　　“一码事归一码事！
　　我此次过来是为了解决与陆先生的私人恩怨，单先生想必不会多想！”
　　见他这么一说，其他三人心中诧异，却没多说什么。
　　“几位，丹堂有规定，不能让人随意进入，只能劳烦各位在迎松小榭等候了！”
　　木衍开口道。
　　“我等知晓！”
　　几个执事说道。
　　迎松小榭是丹堂待客之地，位于一颗百年青松之下，雕栏亦是以青松为主。
　　安排人上了茶水，木衍返回丹院。
　　几名执事坐在木椅上，侃侃而谈。
　　三河帮帮规甚严，哪怕是私底下有恩怨，也不会在这种地方大打出手，最多只是互不相谈。
　　四人等候许久。
　　一名仆从快步走了过来，道：“陆先生正在炼丹室，恐怕一时半会没空见各位！”
　　赵呈笑道：“不碍事！
　　炼药而已！
　　最多大半天功夫，我们等得！”
　　出来的时候，自然有考虑过此事，手头上的事都安排了出去，因此倒也没有谁甘心离去，让别人拔得了头筹。
　　“等得！”
　　“小事！”
　　“放心！”
　　四人纷纷出言。
　　仆从退了回去，几人又安心地交谈起来。
　　却在此时，河边驶来了一艘轻舟。
　　一名炼皮境的瘦小汉子从船上跳到船坞上，朝这里快步走来，到了刘宇跟前，“执事！”
　　刘宇认得此人，乃是自家耳目中的一个小负责人，问道：“什么事？”
　　那人将一封信笺呈了过去。
　　刘宇打开一看，脸色顿时变幻起来，直接起身道：“各位执事，我有事先回去了！”
　　“刘执事不等陆先生了？”
　　“镇里出了些事，需要我尽早回去坐镇！”
　　说罢，朝旁边的仆从道：“跟你们木伯说，刘宇有事先行离开了！”
　　很快地，刘宇上了船离去。
　　剩下三名执事相视了一眼，有些摸不着头脑。
　　不过，没多久，就相继有人乘着轻舟而来。
　　焦孙和庄静看着手上的信笺，叹道：“原来如此！”
　　“可惜了！”
　　说罢，也起身离开。
　　青松小榭，只剩下赵呈一人独坐。
　　和其他三家势力不同，百家武馆与三河帮的牵扯很小，他这个执事已经算是最大的一根线了，因此消息的灵通之处，必然没有其他三家来得厉害。
　　一直等了一个多时辰，他才拿到了武馆底下人送来的信笺。
　　打开一看，顿时恍然。
　　“原来是此事！”
　　里头说的正是关于陆长生修炼M练武学之事，此事对于三家来说，影响极大，对于他来说却不是什么稀奇事，反而心底乐了一乐。
　　不过，当他等到夜色降临，陆长生也没有从炼丹室出来，只能无奈地离开。
　　“这练的什么药？
　　大半天都过去了，还没出来・・・・・・”想着，上了船，带着东西驶离。
　　・・・・・・过了片刻，木衍出现在船坞边上，看着空无一人的迎松小榭，摇了摇头，叹道：世事无常啊！
　　夜色正浓。
　　一九丹院问心斋里，灯火明亮。
　　四侧立着长明灯，里头有一名名仆人侍女端着茶点、饭菜来回走动。
　　过了许久，走动的次数渐渐少了起来。
　　木衍的表情却是有些不好。
　　“木伯！”
　　身后传来声音，方剑一脸平静地走了进来，扫了一眼，问道：“那位陆长生陆师弟呢？”
　　木衍犹豫了一下，道：“我去找了几次，都没见到人影！
　　后来，才知晓他昨天就去了炼丹室，至今没有出来！”
　　方剑也没多想，只觉得陆长生不识好歹，要是余师那里知道了，肯定要发怒的，脸上不由得露出一丝笑意来，“余师知道这事了么？”
　　“余师正在休息，老奴还没打搅！”
　　“哼！
　　那陆长生正是不知好歹！
　　余师召见也敢不来！”
　　正说着，身后传来了余师的声音，“快让他来见我！
　　手上炼的药暂且放放，有什么损失算在我这里就是！”
　　“余师！”
　　方剑两人迎了上去。
　　余师一身灰袍，目光一改白天时的内敛模样，精光闪动，摄人之极。
　　抛开丹术不谈，余师的一身实力都有炼血境，放在帮里也能算得上强者。
　　话语虽然平静，却有一股不容置疑的威严。
　　在丹院，丹师拥有着绝对的权威和掌控力，任何丹徒都会小心翼翼，竭力避免触怒丹师，换做另一人，在知道丹师召见，肯定是立马放下手头上的事赶来。
　　这陆长生真是不知道死字怎么写的！
　　方剑暗骂一声。
　　放在以前，绝地是拍手称快，但得到余师指点后，他已经将陆长生当做自己未来的助力，不免有些踌躇，叫道：“余师――”余师暗叹一声，心知方剑的担忧，脸上怒意敛去，解释道：“一个棒子一个萝卜！
　　这是御人之道！
　　这顿饭是萝卜，若是对方识趣，棍棒自然少用点，若是不识趣，那就要加大棍棒的力度！”
　　“坐好吧！”
　　他说道，看向木衍，“你再过去一次，跟他陈明厉害！”
　　“是！”
　　木衍转身匆匆离去。
　　余师和方剑坐到桌前，安静地等待。
　　许久。
　　木衍跑了过来。
　　余师睁开眼一看，见他身后没有人，脸色一冷。
　　“余师！”
　　“没见到人么？”
　　“见・・・・・・到了！”
　　呼~问心斋内现出一股清风，淡淡的肃杀之气涌出。
　　余师缓缓地起身，道：“什么理由？”
　　木衍不敢隐瞒，忙道：“正在炼丹，有所不便！
　　请余师见谅！”
　　“好一个正在炼丹！
　　好好好！
　　我倒要看看，你炼的什么丹！”
　　说罢，喝道：“收拾一下！
　　然后――去炼丹室那边！”
　　余师本不应该如此发怒，但此时时机不对，对这次的晚餐下了不少心思，却没想到，针对的对象没来，如何不怒？
　　脑海中，连让陆长生成为方剑助力的念头都淡了许多。
　　如果不严惩陆长生，传出去，那些与自己不对付的丹师，绝对会乐得编排耻笑。
　　一行人出了丹院，往炼丹室而去。
　　一路上引得人频频注目，暗道：莫不是发生了什么大事？
　　否则一九丹院的余师怎会脸色如此难看？
　　到了炼丹室，又是引来不小的惊动。
　　却是那余师让人搬来一张椅子，坐在了门前，静静地等着什么。
　　现场一片诡异的平静。
　　而此时，68号丹室，陆长生炼丹也进行到了一个关键的时刻。
　　凝丹！
　　他小心翼翼地控制火候，时而往里头进行注水。
　　凝丹并不是最复杂的阶段，却也不能放松，感知领域时刻笼罩，丹炉上方，一根尖细的针状光芒微微闪动。
　　那是凝针法催动的体现，精神笼罩之下，丹炉内外，纤毫毕现。
　　许久――一股淡淡的药香从丹炉中溢出。
　　他吐了一口浊气，将未烧完的柴火抽离出来，扔到旁边的灭火池中，嗤的一声，水面冒气一股青烟，迅速地沉寂。
　　静立良久，等丹炉冷却，走上前掀开炉盖。
　　九颗丹药静静地躺在炉中。
　　脸上露出一丝笑意，直接将其抓了出来，放入准备好的玉瓶中。
　　“终于完成了！”
　　清理了一下现场，又打开了后面的窗户，让余灰散去，这才推开门走了出去，片刻之后，他微微一愣。
　　却见前头站满了人，诡异的是，无人交谈，只是静静地看着这里，直到看到他出来，脸上的表情才发生了变化，眸子中露出一种名为幸灾乐祸的表情来！


第107章 章106 冲击（第二更求订阅各种！）
　　淡淡的冷意从椅子上的那个老人身上传来。
　　正自奇怪之时，木衍连忙走了过来，拦住了他，道：“余师在这！”
　　陆长生心中有些惊讶，木衍确实来找过自己，但当时炼丹正到了一个紧要关头，若是离开了，就前功尽弃，于是没有多想，便和木衍道：你回去告诉余师，我炼完丹马上过去找他！
　　未免余师多想，还说道自己炼的是引气丹。
　　余师身为一品丹师，肯定知晓这丹药乃是正式的一品丹药，里头的药材珍贵，就此放弃有些可惜。
　　木衍回去之后，确实是告知了此事，可惜，心思不在此处的余师，只当是陆长生心血来潮，想要试下能否触碰到丹师门槛，因此忽略了过去。
　　甲级初等，根本无法炼制引气丹这种丹药，只是财大气粗的三河帮还是给每个甲等丹徒，一个月一次的尝试机会。
　　陆长生也是考虑到了这点，才做出决定，他并不想白白浪费一个月的时间。
　　顿了顿，走了过去。
　　“余师！”
　　“你就是陆长生？”
　　“是！”
　　“炼的什么丹？”
　　“引气丹！”
　　这话出来的时候，四周响起了一阵喧哗。
　　引气丹乃是评定丹师的标准丹药！
　　余师脸上没有丝毫表情，此事他早就从木衍口中得知，沉声道：“你是甲级几等？”
　　“初等！”
　　“初等能够炼制引气丹么？”
　　“不能！”
　　“那你在炼丹室炼什么！
　　为何无视我的命令！”
　　四周响起大量的低语。
　　陆长生皱起眉头，只觉得自己把丹师想得有些好了。
　　“在炼丹室自然是为了炼丹！”
　　“炼的丹药自然是引气丹！”
　　轰！
　　一股气血从余师身上激荡开来。
　　这位老人彻底被陆长生的态度激怒了。
　　陆长生摇了摇头，转身大步走到登记处下，玉瓶往前一送，道：“还请师兄查验！
　　引气丹――一炉！”
　　四周陷入沉寂之中。
　　所有的低语都像是突然被隔绝开来一般，瞬间消失。
　　余师眉头一挑，正要怒斥。
　　这时，一道身影从边上掠过，直奔登记处而来。
　　陆长生眼睛微微一眯，脚下不由自主地往边上迈了一步。
　　下一刻，一个鼻子微红的老者出现在了登记处前，一把抓过玉瓶，打开一闻，陡然笑道：“哈哈~居然真的是引气丹！
　　丹成九颗！
　　丹气无暇！”
　　说罢，往前面一推，送到了司治前。
　　“看看，我说的对不对！”
　　司治浑身战栗，在陆长生走出来的时候，就开始了。
　　他看着陆长生，总觉得有些刺眼和可怕，等到玉瓶放到桌前，一下子愣住了。
　　却没想到，这时候又出现了一位丹师。
　　面前的老者是一五丹院的广成丹师，素来与一九丹院的余师看不对眼，听闻了这事后，偷偷跑了出来，然后见到了这一幕。
　　丹师说可以，肯定是可以的！
　　若是其他时候，他肯定是拿过玉瓶，直接恭敬地道：广师说行，那是肯定没问题！
　　然而，此刻却是鬼使神差地把玉瓶盖子打开。
　　一股淡淡的药香涌出。
　　他颤抖地低下头嗅了一口，随后激动地道：“引气丹！
　　丹成九颗！
　　丹气无暇！
　　乃是上品丹药！”
　　又拿出了记录本，高声叫道：“引气丹1炉！
　　耗材1份！”
　　语气――似乎与有荣焉！
　　每一个出来，四周的人就如同被擂鼓敲了一下似的，脸上表情夸张，到了最后，轰然一声，便是爆开了一样！
　　“竟・・・・・・竟然真的炼出来了！”
　　“丹师啊！
　　多少年没看到有新的丹师诞生了！”
　　“这――该是如何是好！
　　羡慕死人！”
　　“这么年轻的丹师――就算是只能活到四十，也是十分可怕的了！”
　　“忽然觉得我这几十年活到狗身上去了！”
　　“请不要侮辱狗！”
　　・・・・・・风暴中间，余师浑身气血一散，整个人像是失去了支撑一般，砰地坐到椅子上。
　　好巧不巧的是，因为气血残存，椅子无法承受他这个炼血境爆发的气血波及，骤然崩散开来，一屁股重重地落到了地上。
　　“余师！”
　　木衍的跑了过去，拉起余师，不满地看了方剑一眼。
　　后者依旧死死地盯着陆长生，完全没有察觉到自己的举止有什么不妥，直到木衍扶着余师走出了好几步，才回过神来，连忙跟了上去，只是相比于过来的时候，几人却多了几分的狼狈。
　　余师那苍老的身影，似乎更加的死气沉沉了。
　　可惜，这关头已经没什么人关注他们。
　　“陆――陆师！”
　　中年丹徒司治颤颤巍巍地将丹药交还了回去。
　　这东西，他却是不敢拿的，得需要负责炼丹处的丹师来现场评定。
　　不过，有过广成和司治鉴定，基本上八九不离十。
　　“陆师年纪轻轻，竟然成了丹师，这份天资真是可怕！”
　　红鼻子丹师广成一脸笑意。
　　刚才余师的窘迫他可是看得清清楚楚，心情瞬间好到极致，前段时间在外头吃的亏也跑得一干二净。
　　见陆长生脸上情绪平静，只当他对余师之事过意不去，说道：“余葛之事别往心里去，那家伙可不是什么好东西！
　　之前一九丹院底下有个叫白仲的，在外头获得了一个丹师传承，就是被他夺了去！
　　嘿嘿――否则当年那甲等丹徒白仲，未必不能冲击丹师之境！”
　　药老和余师之间竟然还有此隐秘？
　　陆长生暗道。
　　司治眼皮跳了跳。
　　这些事关丹师的事，他这位丹徒听起来有些心慌。
　　广成似察觉到了他的窘迫，结束了话题，道：“还是说说陆师的事吧！”
　　“陆师今年多少岁了？”
　　陆长生道：“14！”
　　自己的资料在帮内有记录，否则的话，报上个20左右，差不多。
　　以免以后被揭穿，所以直接报了个虚岁。
　　广成脸色一僵，干笑道：“陆师看起来不像是这个岁数的人！”
　　“好吧！
　　我十八！”
　　广成长出了口气，“果真是厉害！”
　　两人恭维了一会，陆长生心中都有些不耐了，主管炼丹室的丹师才匆匆来到，“哪位是陆师？”
　　刚说完，就看向了广成身边的陆长生，笑道：“你就是吧！
　　果真年轻！”
　　说完，拿着玉瓶一看，目中一亮，道：“真的是上等丹药！
　　如此品质，丹堂十六位丹师，炼此丹，能够比得上陆师的，不足一掌之数！”
　　暂时算是把这个高点写完了！
　　各位说我水的，难道不应该表示表示？
　　说实话，作者本身真的尽了全力，码字速度真的太慢了，想写出一些东西来，又没有其他老作者那种信手拈来的实力，所以码字很艰难，每天晚上码到12点，也不过勉强能码到八九千字！
　　以后看看能不能再提提速！
　　最后，谢谢‘我想静静看书’大佬每天的支持！
　　还有其他几位给作者飘红的大佬！
　　粉丝榜上都看得到！
　　咱先不说！
　　等哪天作者腾出时间，一一谢过大佬们！
　　拜谢！


第108章 章107 发酵 （第三更求订阅各种！）
　　管理炼丹室的丹师乃是七号丹院的主人，名为邝（kuang）狄，在了解到事情的来龙去脉后，惊叹不已。
　　“时隔多年，丹堂终于出了一名丹师！
　　看来，这丹院又要多一座了！”
　　陆长生道：“难道要另外立一座丹院？
　　会不会太花时间？”
　　广成笑道：“当然不是！
　　一般来说，只有丹院快接近满额的时候才会另行扩建！
　　如今丹堂有25座丹院，有主的也就是16个，差远了！”
　　“其他9个呢？”
　　“或是死，或是失踪！
　　谁也不知道！
　　确定已死的，我们才会将丹院标示为空的，失踪的，只要不满50年，依旧会保持原样！”
　　“这次陆师晋升丹师，是可以选择你想要的丹院的！”
　　“丹师的评定结果需要交到总堂和苍老那里，只要你背景没什么大问题，基本上丹师位置没得跑！”
　　“曾经有位黑魔会的丹徒偷偷潜入到丹堂，没想到十多年后，竟是成就了丹师，帮里发现后，都没有追究他的身份，帮他洗白换了个身份就成了我三河帮新丹师了！”
　　“所以，陆丹师尽管放心就是！”
　　“只要有本事，黑魔会过来的人，帮里都不会刁难。”
　　陆长生疑惑地道：“黑魔会不是有种控制手段么？”
　　广成和邝狄相视一眼，笑道：“那是噬魂虫！
　　乃是南疆中的一种异虫，虽然致命，但也不是完全没办法解，只是付出的代价太高，如果那人不是丹师，也不能让帮里帮忙解决此虫！”
　　南疆噬魂虫？
　　陆长生道：“这噬魂虫怎么才能弄到？”
　　邝狄皱了皱眉，道：“噬魂虫哪怕是在南疆中都十分少见，而且过于歹毒，陆丹师还是不要打这念头，若是被人知道，绝对是要出事的！”
　　陆长生慎重地点了点头。
　　“走吧！
　　我们两个带你去看看丹院！
　　那些丹院经常有人帮忙打理，选好了，就能直接搬入！
　　对了，丹师有没有什么在帮内有可信之人？”
　　“有什么关系么？”
　　“也没什么，就是丹院的人手你可以自行安排！
　　不过最好不要太多，一两个帮忙管理就好！
　　而且，里面的人不能随意离开丹院！”
　　“可以从其他地方叫么？”
　　“比如？”
　　“制药处！”
　　“哈哈~那地儿属于丹堂管理！
　　当然算了！”
　　三人边走边说，十分融洽。
　　“看来，陆丹师是有人在那头！
　　你现在的身份还未完全定下，前去提人的话，多有不便，便让我手下人去跑一趟吧！”
　　广成说道，朝着后方跟着的一名老仆道：“阿瑾，你带着我木令前去制药处，把陆丹师的好友带出来！”
　　说着，看向陆长生，“陆丹师的好友是？”
　　“白仲！”
　　广成和邝狄愣了一下。
　　随后，广成哈哈一笑，道：“是原先一九丹院的那个白仲吧？
　　当初我本想把他留着，不说其他，能让余葛那个老不死的膈应一下，都是值的，没想到还没来得及出手，就被撵出去了！
　　没想到今天还能再拉回来！”
　　陆长生摇头失笑。
　　等那老仆拿了木令离开，三人进了一座丹院，慢慢地观看起来。
　　・・・・・・济水河畔。
　　一艘客船从岸边缓缓驶离。
　　刘宇站在船边，朝着岸上之人拱了拱手，然后回到船头甲板眺望远处。
　　沿着济水河一直往下，约摸两三天路程，就到沛丰镇地界。
　　此番回去，用不了十多天，就要返回总堂，好在行船速度快，平稳，倒也没什么大碍。
　　“最近各个镇区出现诡的频率似乎增多了，也不知道是不是荆山镇那边的诡祸影响！
　　如今帮内的高手也变得紧俏起来了，大半的高手汇聚荆山镇，希望能够将那里的诡祸镇压下去！”
　　诡祸有大有小，大的，如同当年京府，一夜间小半个府城沦陷。
　　据说那一晚，诡域大开，大量的诡出没于京府之中，零碎的尸体，行走的活尸，飘荡着的裹尸布无不在讲述着当时的可怕情形。
　　连晚月都变成血腥的红色。
　　强盛的大宋，也是自那次起，一蹶不振，导致各府势力展露狰狞，与府衙争锋。
　　那次诡祸为大宋历史上最严重的诡祸之一。
　　被称之为“流火血月”！
　　迄今为止，已差不多隔了百年。
　　刘宇轻轻一叹。
　　“世道纷乱，人祸天灾！
　　能保的一人平安都是难事！”
　　正想着，忽然后方传来叫喊声。
　　声音穿透性极强，可见发生之人也是有不俗的修为在身的。
　　“刘执事！
　　刘执事！”
　　刘宇走到后方一看，只见一艘轻舟正飞快地破开水面窜来，舟前立着一位劲装汉子，乃是内城黄家护院。
　　“什么事？”
　　“家主那边来了消息，麻烦柳执事再去一趟丹堂！”
　　“不是去过一次了么？
　　莫不是又有人晋升了甲级丹徒？”
　　“不是！
　　是晋升丹师！”
　　“什么！”
　　刘宇惊呼一声，但想到沛丰镇诡事需要自己处理，便道：“镇里还有诡事要我处理，家主为何不遣他人前去？”
　　那汉子苦笑道：“家主倒是想，只是上次执事去了一次，半途不告而别，未免那位丹师心生不满，只能再让执事跑一趟了！”
　　刘宇正要点头，忽地想到了一些不对劲，“不满？
　　等等！
　　那位丹师叫什么名字？”
　　“新晋丹师――陆长生！”
　　刘宇整个人顿时僵在了船上。
　　许久，一声幽幽的叹气声缓缓传开：“我去他大爷的！”
　　・・・・・・莫家。
　　正与一名莫家长老相谈甚欢的焦孙忽然看向门外。
　　一名穿着华服的中年男子大步走了进来，先是朝着那长老行礼，道：“二伯！”
　　然后又看向了焦孙，“焦执事！”
　　“什么事让你如此紧迫？”
　　那长老疑惑道。
　　刚才中年男子进来的时候，举止和往常的巍然自若有明显的差距。
　　“丹堂那边――出了新丹师了！”
　　“什么！”
　　“此事当真？”
　　两人豁然起身。
　　“短短的一刻钟，总堂那边已经有三份消息送到了我手里！
　　您说是真是假？”
　　中年男子正是莫家这一代的家主，名为莫史，闻言，苦笑一声道。
　　“这是好事，你苦笑什么？”
　　长老不满地道。
　　莫史看了看焦孙，道：“此事却是和我莫家有关！
　　因为那名丹师，姓陆，名――长生！”
　　长老还有些不明所以，但一旁淡定自若的焦孙已然是神色大变，颤声道：“可是那个陆・・・・・・长生？”
　　“丹堂哪能有两个长生！”
　　焦孙张了张嘴，忽地吼道：“那还等什么！
　　快准备船和礼品！
　　老子要快点过去！”
　　・・・・・・　好困~想睡觉了！
　　不过大家那么捧场，那再码一章吧！
　　晚点见！
　　MU――A，直男之吻送上！


第109章 章108 百态（第四更求订阅各种！）
　　漕运司乃是官家部门，只不过三河帮崛起之后，便与官家府衙变得若即若离，听调不听宣，私底下则与三河帮达成合作。
　　当年，三河帮能够顺利掌控河道九成收益，少不得漕运司暗中相助。
　　三名女子正漫步在庭院中。
　　“不久前司主让人捎来话，荆山诡祸恐有蔓延迹象，你们两个如今身为执事，若是遇见诡，便要小心谨慎！
　　尤其是静儿，更要注意！”
　　为首的一名体态端庄的妇人叮嘱道。
　　身后两女，容貌秀丽，各有千秋。
　　一人为安峪镇执事庄静，另一人则是那孟家老祖孟`之孙女孟迎。
　　“庄夫人，这世道，干脆让关伯伯把小静姐直接调到府城来就是！”
　　孟迎笑道。
　　庄静道：“你可别乱来！”
　　庄夫人道：“暂时没必要！
　　安峪镇距离府城也就大半日路程，诡祸再厉害，也不能这么快就蔓延到这里的！
　　况且，那方家山神之事，未必不是一个好事！
　　正好让各府强者联手将荆山镇诡祸镇压！”
　　“否则，以我青府力量未必能做到！”
　　“荆山镇诡祸真的如此厉害？”
　　庄夫人道：“是啊！
　　听说，似乎出现了一个怨级以上的诡！”
　　两女顿时悚然。
　　庄夫人笑道：“有那么多强者在，那诡再如何可怕也翻不起浪花来！
　　倒是那黑魔会需要注意一下！
　　两家强者已经去了荆山！
　　如今剩下的大都是炼脏境以下的！
　　司主那里担心，黑魔会会趁此机会对我三河帮总堂出――”她忽然看向天空。
　　一只信鸽落在前方。
　　“走！
　　到信巢那边看看！”
　　她开口道。
　　此地距离司内信巢并不远，还没走到那边，已经有人匆匆地走了过来，将信笺递了过来。
　　“丹堂那边竟然有人晋升了丹师！”
　　庄夫人打开信笺一看，惊呼了一声。
　　“谁？”
　　庄静和孟迎吃了一惊。
　　庄夫人继续看了一下，片刻后，一脸怪异地看向庄静，“小静，要麻烦你和我走一趟丹堂了！”
　　“好的！”
　　孟迎好奇道：“丹堂甲级丹徒也那么几个，到底是谁晋级的丹师？”
　　庄夫人摇头笑道：“那个不久前才晋级甲等丹徒的陆长生！”
　　庄静脸色一僵，顿时明白了为什么刚才妇人脸色怪异地看着自己了！
　　“这――怎么可能！
　　他不是刚晋级甲级的么？”
　　“也许我们一开始就弄错了！
　　他来之前，就已经是丹师了！”
　　“走吧！
　　这次要多出点血才行了！”
　　庄静脸色一红。
　　边上孟迎一脸惊讶，脑海中浮现出陆长生那张有些憨厚的面孔来，道：“那小子――竟然那么深藏不露！”
　　“你说什么？”
　　孟迎道：“我好像认得你说的那个新晋丹师！”
　　“哦？
　　那这次可要小迎你帮忙说下好话了！”
　　庄夫人一边走，一边安排人准备好礼品和船只。
　　只是，才刚出了门，就看到一行人走了过来。
　　庄夫人一看，那些人赫然是孟家之人。
　　“小姐！
　　堂主让你尽快回去！”
　　孟迎知道爷爷孟`想法，对庄夫人歉然一笑，道：“夫人，我这里恐怕不能帮你了！”
　　庄夫人笑道：“那可不一定！”
　　孟家虽然也是府城中有名家族，但族中如今也就一个五境孟`登得上台面。
　　这样的实力，想要和他们这些兴盛势力竞争，成功性微乎其微。
　　所以，她才会说这么一句。
　　“走吧！
　　看来这府城，这两天都不会平静了！”
　　・・・・・・百家武馆。
　　铁手秦云看着刚拿到手上的信笺，迟迟没有动静。
　　旁边站着一名面露红光，年龄约摸五旬出头的男人。
　　武馆馆主卢德彪有弟子5人，其中一人乃是三河帮执事赵呈，另外4人分别为秦云、高艺、于兴、以及石应。
　　边上之人，正是石应，为卢德彪的大弟子。
　　他担忧地看着秦云，唤道：“师弟！”
　　秦云抬起头，眸中满是血丝，沙哑地道：“师兄！
　　武馆的管理人交给别人吧！”
　　“这可使不得！”
　　石应惊道：“六个师兄弟中，属你最有头脑，行事稳重！
　　若是你不做，谁能做？
　　再说了，这事也是经过我们讨论定下的，如何能全让你担责？”
　　“可是――”“你若是执意如此，那我便去找老师！
　　让他来说说！”
　　石应说道。
　　秦云握着信笺，满心的懊悔。
　　若是当初自己能够保持本心，那么现在武馆定然是另一番不同景象吧！
　　叹了一声，道：“如今只能让赵师弟再跑一趟了！”
　　其他势力之人无法进入三河帮总堂，而百家武馆在三河帮中的关系，仅有赵呈上得了台面，因此也只能让他前往！
　　石应安慰道：“师弟做得算是很不错了！
　　毕竟这事儿谁也没料到！
　　你看看陈府――”秦云脸上的表情微微一僵。
　　那日白仲和陆长生前往陈府之时并没有特意隐藏，只要有心，一查就知！
　　所以，他清楚知道那日发生了什么！
　　百家武馆和陈府做的事大体上没啥区别，但武馆这边多少留了些情面，而陈府那里，就稍显过分了些！
　　毕竟――那日，白仲和陆长生可是被晾了一两个时辰！
　　而且，还是在欠了人情的前提下！
　　・・・・・・原本就繁华的府城，似乎因为一个人的消息而变得更加热闹了些。
　　只是，这种热闹，终归是限于一些强大的势力罢了。
　　济水河，各种各样的船只来来往往。
　　一条鸟船以极快的速度停靠在岸边，然后三道身影先后落在船坞边上。
　　守卫制药处的三河帮帮众目光在来人身上一扫，心中一惊，认得对方乃是丹堂那边的人，恭敬地道：“这位大人前来制药处有什么吩咐的？”
　　制药处守卫时而轮换，来人又很少到此地，因此那帮众认得衣服、木令，却不认得人。
　　来人正是拿了丹师广成木令前来的老仆梁瑾。
　　“我过来提一个人！”
　　“谁？”
　　“白仲！”
　　他把木令递了过去。
　　那帮众看了一眼，又是一惊，寻常丹徒木令乃是寻常的红木，而此木令为凤凰木，珍贵无比，代表的身份不言而喻，“丹师有令，不敢不从！”
　　“大人请往这边来！”
　　一行人进了制药处，很快地就在一间丹房中找到了药老白仲。
　　“白先生！”
　　那帮众喊了一声。
　　正埋头在丹炉前制药的白仲抬起头，拨走额前有些凌乱的发丝，疑惑地看着门外。
　　对方脸上表情和煦，犹如春风，正自疑惑时，对方道了一句，“有人拉你！
　　以后你便不用待在制药处了！”
　　药老身体一僵，手中拿着的一个炼药用的工具顿时掉在地上，发出哐啷的声音。
　　青府基本上的铺垫都结束了，接下来主角要进入飞速提升阶段~困了困了，要睡觉了！
　　晚安各位！


第110章 章109 规划 （第一更求订阅各种！）
　　“你说什么？”
　　丹炉炼药发出的声音有点大，终日待在里头，听力都差了许多。
　　那帮众重复了一遍，“有人拉你，你现在不用待在制药处了！”
　　药老两手在衣服上擦了擦，表情没有太大的惊喜，能够拉自己出去的，至少也得炼血境层次的执事以上。
　　这种大佬和他没什么交情，多半是另有图谋，不过总好比待在制药处。
　　他叹了一声，道：“能告知是哪位大人出的手么？”
　　那帮众在这里待了几年，不难猜出药老所想，摇头笑道：“详细原因我也不清楚，只知道对方是丹堂那边的丹师！”
　　“丹师？”
　　“你先换下衣服，跟我过来吧！”
　　药老连忙返回住处，换上衣物，刚出门就看到几个老丹徒待在门外，嘴里碎碎叨叨，尽是明嘲暗讽之音。
　　这些天，这些人像是找到了感兴趣的玩具一样，一有空闲就跑到门外做这事情。
　　监督他们的护卫也不管，只要不动手，都是小事，让药老无奈又心酸。
　　但这时，那走在前头的帮众却是冷笑道：“各位先生，还是该干嘛干嘛去吧！”
　　林墨、吴柳等老丹徒心中惊了一惊。
　　还是林墨胆子大些，问道：“江兄弟，这制药处可没这规定吧？”
　　他在制药处待的时间长，本身实力也不差，有炼皮后期，因此和这些帮众关系还算可以。
　　哪想那汉子却是脸色一寒，丝毫不顾情面道：“林先生还是规矩一点好，制药处是没这规矩，但丹堂那边知道了，会不会专门给你定一个就难说了！”
　　“什么意思？”
　　林墨等人脸色大变。
　　这时，一行人从远处走来。
　　“白先生还没带出来么？”
　　“来了来了！”
　　江姓帮众连忙叫道，满脸堆笑地迎了上去。
　　林墨等人看清来人，如遭雷击。
　　“那人――好像是广成丹师身边的老仆梁瑾！”
　　“他――他是来提白仲出去的？”
　　“不！”
　　“粱大人！
　　梁大人！”
　　林墨慌忙跑了过去。
　　梁瑾皱起眉头，“此人是谁？
　　怎么如此不识抬举？”
　　江姓汉子脸色微微一变，朝着身后跑来的几个老丹徒低喝道：“还不快滚！
　　惹恼了丹师，你们的日子也到头了！
　　还有你们家人，都要受牵连！”
　　林墨等人瑟瑟地退开，然后就看到那梁瑾一脸笑容地走到茫然的药老跟前，“白师兄近来可好？”
　　药老回过神来，道：“梁师弟！”
　　两人略带唏嘘。
　　当年白仲在丹堂中风光无限，而梁瑾也是不遑多让，两个甲级丹徒交情没多少，倒是还颇有竞争，可惜时光荏苒，如今一人成为了丹师身前的老仆，一人却是落得进了制药处。
　　“师弟能告诉我到底是哪位大人捞的我么？”
　　梁瑾笑道，“白师兄无需担忧！
　　捞你之人，你肯定熟悉！”
　　“谁？”
　　“哈哈――”梁瑾笑了一笑，“虽然不愿承认，但不得不说，师兄就是师兄，其他暂且不提，这看人的本事倒是比我强多了！”
　　“捞你之人，正是你举荐到丹堂之人！”
　　药老惊道：“你是说――长生？”
　　梁瑾摇了摇头。
　　“难道不是？”
　　“自然是！
　　但你这称呼却是要改改！”
　　药老眯了眯眼。
　　梁瑾幽幽地道：“你口中的那位长生――已经成了陆丹师了！”
　　见药老一脸平静，梁瑾疑惑道：“师兄难道早有预料？
　　啧啧，真不愧是白师兄！”
　　“嗯？
　　师兄为什么不走？”
　　“不是~师弟，你扶一下我！
　　不知道怎地，有些控制不住身子了！”
　　・・・・・・陆长生回到一九丹院厢房，清理了一下，然后从床板的底下拿出装了山神的金属盒子，用布包起来，直接离开了此地。
　　打开门，就看到十多个人在四周，有人拿着一个扫帚假装扫地，有人提着一袋垃圾，似乎准备去扔，有人平静地走过，看到陆长生出来，一脸惊诧，似乎偶遇。
　　“陆丹师！”
　　他们齐齐叫了一声，脸上的渴望明显至极。
　　新丹师的诞生必然意味着许多空缺，若是能够抓到手里，等时间到了，却是不用离开丹堂去那制药处了。
　　当然，最重要的是，一九丹院潜力已经近乎耗尽。
　　余师大限将至，若是那方剑无法成就丹师继承丹院，那将会有相当一部分人要离开丹堂，进制药处。
　　相比之下，陆长生这么年轻的丹师，潜力肯定要大得多。
　　要是能够成为他的丹徒，资源方面肯定比在一九丹院强很多！
　　陆长生点了点头，目光朝远处一扫，就看到一双嫉妒恨的眸子在看向这边。
　　他一看过去，那双眸子顿时触电般移开。
　　方剑？
　　陆长生把樵刀挂到腰间，弹了一下，当的一声，犹若钟鸣，然后大步走了出去。
　　丹院的一座亭子上，余葛坐在二层楼亭中，看着他远去的背影，眸中深处浮现出迷茫之色。
　　“德与私、私与利・・・・・・我是不是一直错了？”
　　若是他再等等，再忍忍，那么现在，一九丹院就能再出一名丹师，对他来说，未必不是一件有益的事！
　　“罢了罢了！
　　终归是一个一品丹师而已！
　　能帮到我的并不多！”
　　余葛情绪一定，和以往在无二致。
　　・・・・・・一名仆人匆匆地走到跟前，将木桩上挂着的二四木牌取下，然后换上了另外一张木牌，上面新刻着两个数字“二六”！
　　原先的二四丹院主人正是那叛帮的丹师，后来被抓回后，关在制药处，榨干价值，成为枯骨。
　　不过，丹院却是保留了下来，如今被陆长生看上，定为二六丹院。
　　不得不说，原先的丹师颇有格调，里面的建筑风格，采取了四季之意，优雅有致、楼水亭台、曲径通幽。
　　陆长生一进这丹院，就定了下来。
　　居住之处颇为宽敞。
　　三河帮总堂拥地极广，仅仅是丹堂就囊括上千亩地，甚至更多。
　　而二六丹院就占地数十亩，有专门的信巢、药圃、丹房、练功房、问心斋等，让陆长生啧啧称叹。
　　丹师地位极高，每一位都不在那些五境堂主之下。
　　和丹徒不同，可以自由出入丹堂。
　　这才是他为什么不惜高调，也要拿下丹师之位的原因所在。
　　“朱果以及一些药材还放在城外！
　　需要抽空拿一下！
　　然后，进化值的收集要尽快提上日程！
　　不过，这东西太容易引人注意，倒是要好好规划一下！”
　　“丹院的人手不能安排太多，而且都要信得过的人才行，不然进了其他势力的耳目，总归是麻烦！”
　　药圃暂时不用人打理，他自己来就可以。
　　不过还是要物色好人手。
　　这事情不能由药老来弄。
　　倒不是他不信任药老，而是他身上有太多秘密，所以只打算让药老当一个官家类的角色，至于药圃，他会划分两个区域。
　　一个由自己来打理，里面放一些珍贵的药材，比如说朱果。
　　另一个则是种植普通一点的药材。
　　还有丹房、练功房也是。


第111章 章110 办法（第二更求订阅各种！）
　　这些建筑将会划为禁止进入的区域。
　　陆长生没等多久，就有丹徒匆匆而来，交给他一块凤凰木制作的木令，一面为三河帮的山河雕刻，另一侧则是一个‘丹’字，下方还有陆长生的名字，只是雕刻小了许多。
　　他起身去了一趟书斋。
　　“陆丹师！”
　　三河帮的效率很高，刚晋升丹师没多久，各个区域的丹徒已经知道此事，并且认得了他的样貌。
　　“您看书的话，可以上二层，那里只有丹师可以上去！”
　　“谢谢！”
　　陆长生目光一亮。
　　值勤的丹徒心中激动了一下，可惜陆长生并没有多说什么，直接进了书斋，直直往前走，到了尽头果然看到了一个木门，想了想，直接推门进去。
　　里面有一间宽敞的屋子，一人静静地坐在木椅上，桌面放着一本翻开的书籍。
　　“陆丹师过来看书么？”
　　邝狄从一条通道中走了出来，手里拿着几本书。
　　坐着的那人抬起头来，看了陆长生一眼，道：“邝狄，这就是刚晋升丹师的陆长生？”
　　“是的！”
　　邝狄走到一张桌子前，把书放下，然后朝陆长生道：“二层书斋是专门为丹师准备的，陆丹师有时间的话可以来看看！
　　这里的书可都是外边看不到的东西！”
　　“跟你介绍一下，这位是二号丹院的文祁丹师，亦是丹堂内仅有的两名二品丹师之一！”
　　“文祁丹师！”
　　“不用多礼！”
　　说着，继续埋头观看。
　　邝狄笑道：“文祁丹师在看书的时候不喜欢说话，也不喜欢吵闹，所以我们还是安静一些比较好！”
　　陆长生点了点头。
　　邝狄给他指了指通道那边，然后走到了桌上，拿出书籍静静地看了起来。
　　陆长生走到通道尽头，就看到一件密封得十分过分的小房间，里头放置了一个书架，并且上面还有相当一部分没有放满。
　　与一层数十个书架比起来，显得无比寒碜。
　　不过，这反而凸显出了一种神秘感。
　　屋子四周是暗黄的色调，顶上有一圈的年轮的脉络，抬头看去有种晃眼的感觉。
　　到了书架前，他翻了一下。
　　书籍大多是一些古籍以及竹简，甚至有些用金属盒子装起，里面的书已经破败不堪。
　　他忽然拿起一门书，封面上写着“九州史”。
　　这是一本讲述了王朝兴衰的史书。
　　又拿起一本，却是一本小说篆隶，叫《红尘仙》。
　　十分厚实，作者似乎叫不语，为什么加了个似乎？
　　是因为作者署名那里，第二个字已经有些零碎，像被什么虫子咬过似的。
　　他看了一圈，最终意动地拿起了一本古籍来。
　　封面很新，但却是后来加上去的，里面的书页十分的陈旧，但好在，还算完整。
　　他一页页地翻开看了起来，许久才轻轻合上书籍，放了回去，然后离开了第二层。
　　“看完了？”
　　“是的！”
　　“不多看一会？”
　　“不用了！”
　　正低头看书的文祁丹师忽然说道，“那本《红尘仙》不错！
　　故事性很强！”
　　陆长生笑了笑，道：“等有时间了，我再看看！”
　　“嗯！”
　　文祁转过头，继续看着桌上的书籍。
　　陆长生走回一层，一边走一边回想起刚才那本书籍中的内容。
　　内容是关于内息武学的根源。
　　其中最关键的一点，就是说到了的引气的方面。
　　之前，陆长生问过好几个人，内息武者的诞生都需要借助外力，事实上并不是如此，还有一种办法能够让人诞生内息。
　　那就是‘先天丹’！
　　名字看起来很高端，但这先天丹却仅仅是一品丹药，只是因为某种料的稀缺，丹方早已沦为鸡肋，被人舍弃，如今想要找到不是一件容易的事。
　　再则，便是找到了丹方，那材料也是一个大问题！
　　陆长生皱起眉头，在一层里翻看了一下。
　　刚拿下书，就看到对面一双美眸看了过来。
　　“你――”对方刚要说什么，看到陆长生的容貌，顿时惊喜道：“陆丹师！”
　　陆长生点了点头。
　　“对不起，上次我只是一时没注意，把你当成那些人，所以――”屈喧的解释有些语无伦次，而这时陆长生已经转头走开了。
　　上次？
　　好像忘了！
　　满脑子都是如何解决引气问题的他并没有逗留在此的打算，挑了两本书，在丹徒那里做了登记，便离开了书斋。
　　值得一提的是，丹徒只能在书斋看书，而丹师，想要借出去，做个登记就可以。
　　回到丹院没多久，前往制药处接人的梁瑾就带着药老到了二六丹院入口前。
　　以前负责打理丹院的仆从暂时做了接待的事，看到的两人，连忙走了过来，道：“梁老！”
　　“麻烦你跟陆丹师通报一下！”
　　那仆从点了点头，连忙转身跑了进去。
　　药老看着里头，感叹道：“真的太意外了！”
　　“你也是――运气太好！”
　　回来的途中，药老把自己遇到陆长生的过程说给梁瑾听，后者酸得快要得胃病了，看着药老的眼睛满满的羡慕。
　　不一会，陆长生走了出来。
　　两人目光一触即分。
　　药老和梁瑾齐齐躬身道：“陆丹师！”
　　陆长生笑道：“药老，不用那么生分！”
　　梁瑾直起腰。
　　药老却是依旧不起，道：“主次有分！
　　能够走到这田地，已经是对我最好的回报！
　　还请陆丹师不要拒绝！”
　　见他坚持，陆长生只能应下。
　　梁瑾笑道：“如果陆丹师没什么事的话，那老仆就先回去复命了！”
　　“帮我谢过广成丹师！”
　　“小事一桩！
　　倒是那外头的那些人，陆丹师不要忘了！”
　　梁瑾提醒了一声。
　　陆长生点了点头。
　　船坞外，不少势力等候在迎松小榭，他却是知道的，只是自己现在没什么心思去处理那些，于是看向了药老，“外头的那些势力，能否劳烦药老去见一见？”
　　药老似乎早知此事，道：“不知丹师你有什么要求？”
　　陆长生苦笑道：“你还是称呼我为长生吧！
　　称呼丹师总觉得有些拗口！”
　　药老笑道：“好的！”
　　陆长生道：“你可听过先天丹？”
　　“先天丹？”
　　药老一脸迷茫之色。
　　陆长生只能解释了一下，最后道：“势力大小倒是其次，这先天丹却是我想要的！
　　若是谁能够提供丹药或者丹方，材料等，我都可以考虑！
　　无论势力大小！”
　　药老忍不住道：“这――势力对于自身还是有不小的帮助的，以这先天丹来做首要条件会不会太――”“没事！
　　就按这个来吧！”
　　药老连忙点了点头，转身离开，去见外面等候的那些各个势力的代表。


第112章 章111 想法 （第三更求订阅各种！）
　　陆长生逛了一下自己以后的居所。
　　许久，药老带着结果走了过来。
　　“如何？”
　　药老道：“大势力一共来了六家，除去百家武馆之外，其余五家分别是孟家、方家、关家、黄家、莫家！”
　　“方家？”
　　“方家本来想培养方剑，不过之前山神之事，让方家震怒，所以现在方剑和方家的关系进入了一个冰点！”
　　“丢了山神这种灵药竟然也能挨过来，这方剑倒是有些本事！”
　　“没了方剑，所以方家想要找长生你合作！
　　他们每年会提供100份一品炼丹材料，10份二品炼丹材料，价值10万两的银钱。
　　还有一些不菲的宝物！
　　如果你答应的话，会额外送来！”
　　“不愧是大势力，出手就是大方！”
　　陆长生听了也有些意动。
　　“付出呢？”
　　“同等份额的丹药！
　　品类需要他们来定！
　　这条件在丹堂和外边的合作中是默认的规则！”
　　“也就是说，我需要每年给他们炼制100炉指定的一品丹药，以及10炉二品丹药？”
　　“是的！
　　其他几个势力的要求也是如此，只是会略有偏差而已！”
　　“我是一品丹师，炼制不了二品丹药吧？”
　　“这个可以用等值的一品丹药来换制。”
　　“还有，四家都盯上了你这丹院中丹徒的位置！”
　　“这无需答应！”
　　陆长生说道。
　　丹堂规定，每个丹院至少要有五名丹徒。
　　不过，对于陆长生这种新晋丹师，并没有限制，只有过了五年，才有要求。
　　“丹堂这规定看来是要给三河帮留下种子啊！”
　　每个丹师在丹道上都有着属于自己的独到之处，而强制性让丹师收丹徒，便有可能在丹师死后，获得传承。
　　否则，丹师到了大限，直接跑到外面留下衣钵，那不是让丹堂蒙受损失么？
　　收丹徒？
　　陆长生暂时没有这精力。
　　“先天丹呢？”
　　药老摇了摇头，“几家代表都没有给出答复，可能他们并不知道有这东西！”
　　陆长生叹道：“继续放出消息看看！”
　　药老犹豫了一下，道：“百家武馆说，可以请他们馆主帮你引气，你看――”陆长生摇了摇头，说道：“这事就算了吧！”
　　“我等会回复他们！
　　还有一事――”“你说！”
　　“陈家那边送来了赔罪礼品，一共10份引气丹的药材，五千两银子！
　　以及十瓶气血丹！
　　你看要不要收下？”
　　陆长生露出一丝怪异之色，道：“如果只是晾了我们一个多时辰，也不至于花这么大代价吧？”
　　别看大势力动不动就是上百份一品药材，但那是大势力，对于陈府这种只有一个第四境炼血境的执事来说，差了太远，否则也不用定居在外城中，能拿出这些资源，已经显得很有诚意了。
　　药老道：“只是拒绝的话，倒也不至于，重点在于陈家曾经欠我一份人情！”
　　陆长生道：“那这点东西就寒碜了！”
　　“是么？
　　我也觉得！”
　　“百家武馆那边也带来了一些诚意！
　　除了之前的那个约定，还带来了一份二品药材人参！
　　百年份的！”
　　陆长生点了点头。
　　这东西对他来说反而没多大意义，自己有了进化值，分分钟能够进化出来。
　　“百家武馆的事不用理会！
　　东西既然送到手上，不拿白不拿！
　　让卢德彪给我引气之事可以推掉，我不喜欢把生命交到别人手里！”
　　陆长生说道。
　　药老想起百草药铺的情形，尴尬地笑了笑，“不用的话，那就换一些活植株吧！
　　正好药圃空着，让他们弄些来补全！”
　　“可以！
　　交谈的时候多表现出不满来，这样能够多弄点好处！”
　　陆长生下意识地道。
　　药老老脸一红，道：“我会的！”
　　陆长生干咳一声，等药老离开，便走到了丹院前，那里有一间类似于一九丹院杂事处的屋子，里面有个汉子正坐在那。
　　“之前我在一九丹院时申请的武技到了么？”
　　“已经到了！”
　　那人连忙拿出了一张本子来。
　　他被安排到这里，可是一个大好机会，其他人的事情都可以推一推，唯有陆丹师的，肯定要放在心上。
　　陆长生翻开看了一眼，皱眉道：“你练的是什么武技？”
　　“也是黑虎刀法！”
　　“练全了么？”
　　“全了！
　　全了！”
　　“有没有写心得的习惯？”
　　“有有有！”
　　“把它拿来给我看看！”
　　说罢，拿出了一个玉瓶，推了过去，“里面是有一颗气血丹！”
　　“不敢！”
　　这汉子有着炼肉境实力，从柜子里翻出平常用的黑虎刀法拓本，交给了陆长生，见陆长生放来的玉瓶，心中大喜。
　　一品丹药，价值不菲，按他这个境界的人出任务，一个月，估摸着也就能换来一颗。
　　“丹堂就是这么可怕啊！”
　　等陆长生走开，他连忙把玉瓶拦到怀里，脸上露出激动之色。
　　・・・・・・接下来的两天，陆长生丹师评定结果终于正式下达。
　　若是以往，总堂肯定是会兴起盛事，但如今是多事之秋，陆长生也不想弄得大张旗鼓，只是与丹堂的几位丹师见了个面，认个脸就结束了。
　　期间有侍女过来量取身段，半日后，就送来了合身的衣物。
　　按陆长生的要求，这几套衣服都是素色简洁的，色调也是以灰白为主，看上去倒是有几分翩然公子的气象。
　　只是，当他想起樵刀时，总觉得有些怪异。
　　当天晚上，一架轻舟从船坞驶离，往总堂那边而去。
　　轻舟打着三河帮的旗号，无人敢阻拦。
　　绕了小半圈，驶入了一条河道上。
　　随船的汉子跳了上去，将木令给到了此地的守卫。
　　守卫看了一眼，脸上一惊，连忙朝着轻舟方向拱了拱手。
　　汉子回到船上，片刻后，轻舟继续往河道前行去！
　　又过了几分钟，到了一个船坞边。
　　一个浑身充斥了烟火味，身高不足一米六的男子带着两个学徒跑了过来，“不知道陆丹师前来炼器堂有何事？”
　　相比于丹堂，炼器堂就显得平庸、寒碜了许多，建筑风格也没多少讲究，多是石头堆砌成的石屋。
　　相对于高贵的丹师，炼器师也差了不少。
　　武者实力，大多在于本身，炼器师再好，终归是外物。
　　当然，若是上了品级的炼器师，也能拥有一枚铜令，地位等同于执事。
　　轻舟上，陆长生脚下一点，落在船坞边上，拿出了樵刀，道：“我有一事想求大师，就是我这把刀，能否重新锤炼一番？”
　　“重新锤炼么？
　　那要看看刀的品质了！”
　　尽管还没接过来，那男子也是目中一亮，道：“丹师这宝刀不知道是那位大师锻造的？
　　看成色就不是凡品！”
　　“大师请慧眼一观！”
　　陆长生递了过去。
　　这份姿态让男子有些惊慌失措，忙道：“使不得使不得！
　　陆丹师直接给我就是！”
　　嘴上说着，眉眼中的笑意越发的明显，接过樵刀，仔细一看，脸色渐渐地从审视变得惊叹起来。
　　咳咳咳~最近生产队的驴有点苦，大家给点余粮~噢~记得，它是吃票票和打赏的！
　　老规矩，晚点再来一章！


第113章 章112 消息 （第四更求订阅各种！）
　　他将樵刀放平，整个身子几乎贴了上去，手上轻轻地弹动，一声声清脆的声音响起。
　　片刻后，脸上满是震惊之色，“这把刀看着和樵刀相似，但工艺实在是达到了登峰造极的地步，刀身浑圆无暇，更难得的是，指面弹动，声音清脆，可见内里也是如此！
　　在我炼器一道，能够做到这一步的，非三品炼器师不可！”
　　陆长生起先还听得暗自点头，系统出品肯定是精品，到了后面，就觉得不对劲了，你夸得这么好，不是把自己给比下去了？
　　“能重新锤锻么？”
　　“可以是可以，但重锻过后，想要恢复到这种程度，凭我是没法做到的！
　　整个炼器堂，估计只有我们樊堂主才能做到！”
　　“请问樊堂主在不在？”
　　“呵呵！”
　　呵呵二字让陆长生知道，自己问的有点多余了。
　　丹师比炼器师高贵，但品级相差太大，差距也不小。
　　若他是二品丹师，就是另一番景象了。
　　二品？
　　陆长生想要晋级二品并不难，如今他丹术提升到了绿品，也就是二品丹师程度，只是，如此实在是过于招摇，为了樵刀重铸之事并不值得。
　　“樵刀重铸主要的是提升其潜质，也就是材料的珍惜度！
　　其他的，应该没多大影响，估计也就消耗进化值会稍微多一些！”
　　想到这，顿时笑道：“是我唐突了！
　　不知道大师如何称呼？”
　　“包雷！”
　　“包大师！
　　能否请你为帮我将此刀重铸一番？”
　　“如果你对复原没有要求的话，不如将其回炉吧？”
　　陆长生想了想，道：“也可！”
　　“陆丹师对于刀的制式有没有要求？”
　　陆长生沉吟了一下，道：“就按横刀来吧！”
　　这世界上的横刀和前世的唐刀相似，刀身直、细，如长剑，却只开了一边的刃口，刀背比长剑更宽，但和唐刀不同的是，唐刀刀柄较长，可双手紧握发力，而横刀却是短了许多。
　　“如果只是横刀的话，那材料就省了许多，不过，消耗的材料，还需要陆丹师来垫付！”
　　“可以！
　　你列个清单给我！”
　　包雷点了点头，“回头我就列来，送到二六丹院！”
　　“锤炼完成需要多长时间？”
　　“明日即可！”
　　包雷没有说炼制费用，显然是想卖陆长生一个人情。
　　陆长生当然不能当做没看到，笑道：“那我明日过来取！”
　　说罢，拿出了一瓶丹药，放在亭里的石桌上。
　　“有劳包大师了！”
　　“客气！”
　　・・・・・・回到二六丹院。
　　药老在里面安排人手。
　　清理一些没用的杂物，然后分派任务等等。
　　陆长生没有干预，回到屋里。
　　没过多久，就有一个汉子敲门进来，“陆丹师，您要的东西！”
　　陆长生点了点头，等汉子离开，打开手上的簿子，里面的内容是记录着帮内可兑换的武学目录。
　　相比于甲等丹徒，此时的内容多了不少，他跳过前面的一些初等中等武学，直接看到最后，上面多了几门武学。
　　“擒龙手――高等武技，需贡献点200000点！”
　　“无影刀法――高等武技，需贡献点200000点！”
　　“童子功――高等武学，需贡献点400000点！”
　　三门高级，威力暂且不谈，最后一门武学童子功看得他眼皮直跳。
　　莫非真如前世那般，需要保住元阳不失，才能修炼成功？
　　扯蛋！
　　那庞大的贡献点，除了丹师、炼器师以及少数几位执事，还有那些堂主，谁能有把握积攒到手？
　　这不是1+1的算法，而是存钱算法。
　　一年到头，算来挣了10万，按理说，四年就能赚够40万，但抛开其他花销谈存款的都是流氓。
　　帮里的武者想要往上爬，需要实力！
　　实力又是靠着资源堆积起来的。
　　资源？
　　那就是贡献点！
　　所以这个数字，便是寻常执事，也只能望而生叹！
　　陆长生查了一下自己的贡献点，算上晋升丹师所奖励的5万贡献，想要换最基本的一门武学，都还有十多万的缺口！
　　果然，靠人不如靠己！
　　看向系统面板，技能栏后面的紫色字体金钟罩，心情一下子好了许多。
　　拿出黑虎刀法，安静地看了起来，然后直接在院子里，用一把大刀开始修炼。
　　看书不比练刀进步快。
　　而且，现在他实力更强，对于身体掌控力远远超于以往，修炼黑虎刀法的速度也快了许多。
　　一直到凌晨，院内的刀风才停了下来。
　　看向系统面板，其他二式已经入门！
　　如此，黑虎刀法全部集齐。
　　只缺进化值了！
　　进化值一到，黑虎刀法立马变成他如今最强的杀伤手段！
　　天蒙蒙亮。
　　陆长生正要出门前往炼器堂，药老忽然匆匆走来，道：“长生！
　　先天丹有眉目了！”
　　他眉头一挑，露出一丝喜色来。
　　・・・・・・屈喧静静地立在寒风中，看到药老走了出来，顿时紧张地道：“白老，陆丹师怎么说？”
　　“进来说吧！”
　　屈喧点了点头，心情有些紧张，不仅是因为陆长生的丹师身份，更是因为之前在书斋中的误会，一想到此处，她的心就像有只小鹿一般乱撞乱跳。
　　竭力压住了不安分的心，跟着药老进了丹院，走了一会，就看到前面的亭子中坐着的一道身影。
　　前方流水潺潺、池子的水从河边经一条人工开凿的小河道，穿过院墙，引到此地，到了中间，有一个小型水车，缓缓转动，将清澈的河水挽起，点滴洒落在边上的假山上。
　　那身影笔直而随意，配上这景色让她失神了一下。
　　“见过陆丹师！”
　　陆长生转过脸来，笑道：“坐吧！”
　　屈喧心中一松，觉得陆丹师并不像书斋里那般冷漠，同时，又有一点失落，因为她看出了，对方并没有认出自己。
　　“你认得先天丹？”
　　陆长生开口道。
　　“认・・・・・・认得！”
　　“先天丹这东西，很多人可都不知道！”
　　屈喧道：“我也不清楚，只是听我爷爷说过一次！”
　　陆长生皱起眉头，“只是听过么？”
　　屈喧连忙道：“不是的！
　　我无意中听他说过！
　　而且，还有一些M练之人找到他，想要与他做交易！”


第114章 章113 横刀 （第一更求订阅各种！）
　　“不过那东西涉及到一名一品丹师传承，所以我爷爷才一直拖着！”
　　陆长生心中微微一动。
　　丹师传承，哪怕是一品，也十分珍贵，若是能够得到，对于一个丹徒乃至整个家族来说，好处是难以言喻的。
　　不过被M练之人盯上，不是一件好事。
　　不少的M练有成的武者，身体里内伤不断恶化，很多人连正常人的一半寿命都活不到，因此行事间也少了许多顾忌。
　　眼前此女脸上的愁容恐怕也是因此而来。
　　“你想要什么？”
　　陆长生说道。
　　屈喧咬了咬牙道：“若是能在里面找到先天丹的东西，那自然是归丹师您，但丹师的传承――”陆长生眯了眯眼，许久，才道：“丹师的传承可以给你，不过需要借阅给我一段时间，放心，最多一个月！
　　至于其他东西，就不能保证了！”
　　屈喧心中松了口气，她和屈家最在乎的还是丹师的传承，那毕竟意味着成就丹师的机会。
　　“还有一件事，希望能得到陆丹师的帮助！”
　　“这是额外条件？”
　　“屈家希望能和丹师您合作！”
　　陆长生愣了一下，没想到对方会提出这个要求。
　　屈喧似乎担心陆长生误会，解释道：“不是像其他势力的那般合作，而是――屈家愿意供奉陆丹师，每年都会提供10份一品炼丹药材，以及5000两银子给陆丹师！
　　而且不需要您帮忙炼丹，只要您能允许屈家以您的名义护持家族安全就可！”
　　陆长生笑道：“这话不是你的想法吧？”
　　屈喧脸色微红，老实地道：“是族里传信来的！”
　　陆长生摇了摇头，“算盘打得不错！”
　　丹师的名义起到的作用，比许多四境武者还管用，看来不管是屈家还是其他，心中都有自己的小算盘。
　　这是人之常情。
　　“所以，谈判什么的，真得劳心劳苦！”
　　陆长生感叹一声。
　　旁边的药老点了点头，深以为然。
　　“回去吧！
　　合作不是不可以！
　　但我需要的并不是那些东西，而是――让屈家帮我做一件事！”
　　“什么事？”
　　陆长生拿起边上放着的纸笔，写下两个字。
　　洋洋洒洒，一气呵成！
　　屈喧看得目眩神池，等陆长生停下笔锋，下意识地往纸面上一看，顿时心中一跳，如青云坠落深渊。
　　却是那两个字歪歪扭扭，没有丝毫美感，倒是字体勉强认得！
　　“诡物！”
　　“陆丹师――你要这东西干嘛？”
　　“我对这诡物有几分兴趣！
　　放心，我知道轻重！
　　没人会嫌命长！”
　　“诡物可进不来丹堂！”
　　“我会经常出去的！”
　　见他这么说，屈喧只能应了下来。
　　陆长生也没要求屈家抓什么级别的诡物，白幻、黑幻对于炼肉、炼骨境武者来说，并没有太大的危险。
　　“此事，还需屈姑娘保密！”
　　“我知道！”
　　等屈喧离开，药老道：“长生，这诡物可不好弄！
　　不磨灭诡物里的诡能，那诡物还会再次复苏，很危险！”
　　“放心，我知道分寸！
　　那屈家乃是走行商经营之路，最强的，也不过炼骨境武者，能拿到黑幻级诡物就是极限了！
　　这东西对我来说，虽然麻烦，但并不致命！”
　　陆长生此时表现在外的实力乃是炼皮后期。
　　药老想了想，点头道：“既然你决定了，那我就不再说啥了！
　　不过，你想要找诡物的话，其实到府衙那里最合适！
　　府衙身为大宋官方，镇压九府，本身就是为了安民，镇压动乱！
　　灭诡就是他们的主责之一！
　　大宋强盛之际，每年九府各地的府衙，都会对收集上来的诡物进行销毁！”
　　“可惜如今大宋强盛不再，王朝武者流失严重，失去约束力，便也没多少人愿意消磨诡物。”
　　“现在的府衙也就渐渐地失去了这职能！”
　　陆长生眼眸一亮，笑道：“世道动荡！
　　身为大宋子民，总要为这个国度做些什么，才能安心！”
　　药老脸上表情僵了一僵，干笑道：“长生你真是忧国忧民！”
　　陆长生干咳了一声。
　　差点忘了，药老可是看着自己长大――变强的，啥样的性格多少能猜出一些来，说这话，显然就是在侮辱对方智商了。
　　不过，到底曾经是成年人，这点脸皮还是有的，笑道：“还好还好！”
　　药老低下头，暗道：你是丹师！
　　你说是啥就是啥！
　　・・・・・・轻舟晃动，沿着昨天的河道到了炼器堂，让人去通报之后，不一会包雷就风风火火地走了出来，手里抱着一个约摸四尺来长的铁皮盒子。
　　“陆丹师！”
　　“包大师！
　　我那武器锤炼得如何了？”
　　“幸不辱使命！”
　　包雷和陆长生走到旁边的亭子坐下。
　　包雷把铁皮盒子轻放到石桌上，缓缓拉开。
　　盒子表面是铁皮，内里还包着一层红木，上下掏了两个方形凹槽，一把接近四尺长的横刀安静地躺在里头，刀身缠了一层黑布，刀柄亦是如此。
　　“陆丹师请看！”
　　包雷虚手一引。
　　陆长生抓住刀柄，另一只手将刀身的黑布解开，顿时，一抹寒光渐渐地落入眸中。
　　“您原先的那把樵刀是以普通生铁锻造的，只不过是锻造者以炉火纯青的技艺，将此刀的潜力发挥到了极致！
　　所以才造出了二品樵刀！”
　　说起此事，哪怕过去了一晚上，包雷依旧感叹不已。
　　没有把樵刀回炉之前，他都看不出，樵刀的初胚乃是生铁制作，心中对于锻造樵刀之人当真是敬佩到了极致。
　　要知道，以生铁铸造二品兵器，便是炼器堂堂主也决然做不到，能成就一品已经算是超常发挥！
　　要不是当时已经樵刀已经融化，他绝对会将此刀留着，以做观赏品，或许能在某天，成为他炼器技艺提升的契机！
　　想到此处，他连忙问道：“不知锻造樵刀的大师在哪？”
　　陆长生当然不会说出来，摇头道：“我也不知！
　　这刀是我小时候在村里放牛捡到的！”
　　“放牛的地方在哪？”
　　包雷不想放过这线索，或许自己多拜访几次，能发现那位大师也说不定。
　　“荆山镇！”
　　包雷的表情僵了一僵，道：“可惜！
　　可惜！
　　等之后诡祸被镇压了，再过去吧！”
　　说完，脸上的兴致也少了许多。
　　陆长生却不管他，看着手上的横刀，一脸满意之色。
　　系统的反馈让他明白此刀的品质。
　　“物品：横刀”“品级：蓝”“特性：锋利、坚韧、寒气！”
　　握住刀的手微微一震，嗡的一声，一股寒气散出，竟是连温度也下降了一丝。
　　陆长生目中露出一丝异色。
　　包雷道：“这把刀我用了不少库里的宝贝，甚至还把一种二品材料残渣寒铁混了进去，虽然远远比不上之前的樵刀，但也是我生平中最满意的几把武器之一了！”


第115章 章114 屈家（第二更求订阅各种！）
　　陆长生把横刀放入刀鞘中，满意地笑道：“多谢包大师！”
　　上次送给对方的那瓶丹药足以当做报酬，包雷没有什么不满的。
　　两人聊了几句，陆长生就离开了炼器堂，乘轻舟返回丹堂。
　　到了船坞的时候，屈喧已经等候许久，丰满的娇躯在水面倒映的微光中莹莹发亮，两个灯笼沉甸甸的，有些晃眼。
　　“上来吧！”
　　陆长生瞥了一眼。
　　屈喧上了轻舟。
　　舟子摇晃了一下。
　　陆长生看向划船的炼肉境帮众。
　　后者脸色微微一红，等陆长生移开目光，才嘀咕一声，道：“已经用了力的啊！
　　怎么还晃成这样了！”
　　此人乃是专门负责行船送人的帮众，实力虽然不强，但行船都是一把好手。
　　一般而言，船停稳后，他们便会找到轻舟的一个支点，气血灌注双腿，稳住船身，如此的话，船就不会轻易晃动。
　　像刚才那样的晃动幅度，只有新手才会犯这个错误。
　　陆长生点了点头，没有责怪的意思。
　　只是叹道：“重了！
　　该减肥了！”
　　屈喧低头看了一下胸前，莫名地红了脸。
　　丹堂中的丹徒不缺女人。
　　然而，此女能够被多名丹徒骚扰，可见其身上是有独到之处的！
　　船行到河心，骤然停了下来。
　　陆长生抬头一看，却见不远处有条大船从远处驶来。
　　那船吃水极深，目测是数十米长，十多米宽，甲板上挂着三河帮的山河旗，以及一面方家的方字旗，从距离百米之处朝着总舵而去。
　　看着，如同一座行走在河面上的小山似的，乃是三河帮的王船，非长老级别的人物不得使用。
　　好大的阵仗！
　　陆长生心中暗道一声。
　　等‘王船’远去，轻舟才从掀起的河浪中平静下来，继续往府城方向而去。
　　・・・・・・屈家乃是外城的一个中等势力，走的行商之道，这种赚钱方式并不会引起三河帮和黑魔会的觊觎，大势力也不会把目光放到这些来，行商需要太多的人力物力，费力不讨好。
　　像屈家这种中小型势力，多是在类似的夹缝中生存。
　　外城长新街屈府。
　　一个中年男子匆匆地走了过来，脸上的气色很是不好，身后跟着一顶轿子，在屈府前落下。
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　屈府守门的两名仆从迎了过来，叫道。
　　这中年男子名为屈延，乃是屈家当代家主。
　　他点了点头，看着门前，心中暗叹一声。
　　屈家辉煌的时候，出过炼血境武者，那时这屈府守门的仆从都是炼皮中期实力，人数也有六人之多，时隔多年，守门人一减再减，只剩下两个，还是炼皮境都没进的普通人。
　　轿子不能进屋，停了下来。
　　随轿的两名屈家武者连忙掀开轿帘，不多时，就抬着一浑身是血的人走了出来。
　　只见此人四肢无力的垂下，身上被刺穿了几个血洞，有些像是三河帮的帮刑三刀六洞。
　　但屈延却知道，这根本不是什么三河帮的人做的。
　　这种伤势，本应以担架平抬回来，但为了掩人耳目，弱化影响，只能用小轿子来运送。
　　满脸鲜血的刘管事艰难地睁开眼，道：“无碍――只是这铺里没了人，恐怕――”“你先别说话！
　　安心养伤就是！”
　　刘管事张了张嘴，嘴角浮现出几个血泡来。
　　“送管事到厢房里，请最好的大夫来！”
　　等人离开，屈延匆匆地走到府邸深处，进了一座偏僻的院子。
　　浓浓的药味儿扑鼻而来，挥了挥手，几名侍女退了出去。
　　他朝着屋里唤了一声，“爹！”
　　好一会，里头才传出一道声音，“进来吧！”
　　屈延推开门进到屋子里，目光看着躺在椅子上，气息微弱的老人。
　　“是不是发生了什么事？”
　　那老人睁开眼睛，露出浑浊的眼神。
　　“刘管事今天被袭击了！
　　全身中了七刀，已经伤到了心肺、一身炼肉境修为被毁去！”
　　“凶手呢？”
　　“已被当场杀死！
　　乃是一个散修武者！”
　　老人目中掠过一丝精光，呵呵一笑，“府城有城卫巡逻，衙内镇压动乱，杜绝一切凶杀行为！
　　他们推出一个散修武者来，断我屈家一臂倒也是物有所值！”
　　屈延脸上颓然，“我已经很小心了！
　　让阿城亲自护着，但――”“阿城乃是炼骨境修为，有他护着，除非是那些人亲自出手，否则断然不能做到！
　　所以，阿城背叛了屈家么？”
　　屈延点了点头。
　　老人惨然一笑，屈家在外城历经风雨上百年，底蕴肯定是有的，哪怕现在家道中落，也不可能败退得这么快，终归原因，还是因为少了一个真正的掌舵人。
　　屈延稳重有余，却没什么心机，若是换做他执掌屈家，肯定不可能在族中好手叛变的前还没有察觉。
　　只是，到了这番田地，再斥责也没了意义。
　　刘管事乃是行商总管，有他在，尚且能勉强维持着屈家商会的运转，如今他这一去，商会没了核心，怕是很快就会倒下去！
　　屈家没落。
　　已成定局！
　　最重要的是――“没落，并不是结束啊！”
　　在外城，不出手则已，一出手必然是雷霆一击！
　　否则，引来衙内，那谁都讨不到好！
　　“爹――要不我们把消息放出去！”
　　老人沉默了一下，心中到底是有些不甘，但也知道局面已经到了最严峻的时候，如今官家掌控力已经大不如前，屈家想要保存好自己，也不是容易的事！
　　就在这时，有老仆匆匆赶了过来。
　　“老爷！”
　　“什么事？”
　　“小姐现在正从丹堂返回！”
　　“胡闹！
　　这关头她回来干什么？”
　　屈延怒道。
　　对于这个女儿他是打心里疼爱。
　　哪知仆人却是道：“好像是随着那位新晋的陆丹师一起的！”
　　屈延愣了一下。
　　身后的老人却是目中露出一丝神采来。
　　“快！
　　给我摆出阵仗来！”
　　他猛然喝道。
　　・・・・・・距离屈府不远的一处酒楼。
　　几个人坐在靠窗的位置，看着屈府，脸上充满了笑意。
　　外城走行商的并不仅仅屈府一家。
　　脱离三河帮这种层次，底下中小势力的竞争更加惨烈，他们需要从三河帮、黑魔会、府衙这三个巨头留下的一些微末残渣中争抢到足够的资源，壮大自己。
　　“人手已经全部布好了吧？”
　　一名富商模样的人，一只手揉搓着手里的玉球。
　　“放心吧！
　　这次我们五大商会联手，必然能将其彻底打掉！”
　　“可惜了，这屈家也算是行商出身，若不是一意孤行，始终不肯加入我们的联合商会，何以沦落到如今这步田地？”
　　状态很不好，硬是逼着自己写了第二章，怎么都找不到感觉・・・・・・晚点捋一捋・・・・・・


第116章 章115 地位 （第一更求订阅各种！）
　　“外城商会拧成一股绳，才能抗衡那些大势力，否则动荡一起，连反抗的余力都没有！”
　　五家商会都是野心勃勃之人，知道合则有力，分则有危。
　　屈家不愿合流，那只能让它去死！
　　“今天巡逻过此地的城卫已经被我们疏通，但他们说了，我们最多只有十分钟，十分钟过后，不管结果如何，他们都会按照既定的路线走过此地！
　　若是我们还无法搞定，那必须要面对府衙那边的怒火！”
　　现在的府衙不像以往那般严格，很多城卫私底下都会睁一只眼闭一只眼，只要不动摇到府城根本即可。
　　这便是当下外城的情形。
　　“最后一波城卫离开范围还有多长时间？”
　　一名夫子打扮的男子说道：“还有不到一刻钟！”
　　一群人纷纷点头。
　　有人燃了一根熏香。
　　正好一刻钟无疑！
　　熏香一点点地燃烧。
　　不知过了多久，屈府百米处的安路街，一行穿着城卫制式甲胄的武者穿过一个十字路口。
　　最后一点香灰垂落。
　　酒楼上的五家代表相视一笑，齐齐张嘴。
　　“杀！”
　　下一刻，一名脸色苍白，气息飘忽不定的壮硕汉子从角落里走出，手中提着一把精铁大刀。
　　“走！”
　　身后陆续有人跟出，脚步轻快，朝着屈府窜去。
　　不仅安路街，屈府四面，各个角落里，都有大量穿着劲装的武者涌出，如密密麻麻的獠牙，往屈府不断合拢！
　　屈府，一行仆人穿过走廊，进了一个偏僻的小院，再出来时，个个持拿着武器，一脸狰狞！
　　这种情况还不仅仅是一处！
　　屈家老太爷病倒床头，屈延接掌屈家，五家的势力便是悄无声息地朝着屈家内部蔓延。
　　这才是屈家节节败退的根源所在！
　　一个个平常不显山露水的家仆，陡然一变，成了持拿武器的杀手！
　　“从今日起，外城再无屈家！
　　只有联合商会！”
　　酒楼上，五家商会的主人，或者说联合商会五名创始人，脸上露出一丝笑意。
　　然而，他们并没有得意多久，因为就在屈府四周袭杀的队伍刚从建筑小道冲出的时候，紧闭的屈家大门忽然间敞开，一群人从里面涌了出来！
　　几名商会创始人脸上的表情一凝。
　　却是那涌出来的屈家人，并不像是想象中的那般，杀气腾腾，而是一个个一脸喜色，为首的几个老仆手里还抓着大红灯笼，以及红色联子。
　　这副姿态镇住了所有人，包括那些准备杀入屈家的杀手们。
　　他们冲到屈家门前，惊疑不定地看着这一幕。
　　但仅仅是犹豫了片刻，就再度动了起来。
　　眼看着已经扑到跟前，忽地，一道声音让他们硬生生地止住了击杀的攻势！
　　“屈家老小恭迎陆丹师大驾光临！”
　　轰！
　　为首之人斩落的大刀骤然停在一名屈家老仆后背上方，刀风呼啸。
　　老仆巍然不动，自顾自地贴着联子，只是背对着对方的一张脸全无血色，额头溢出密密麻麻的汗液，只想着不久前家主的话来。
　　不管发生任何事，完成手上的工作，便是死了，我屈家都会给他们一家老小足够的银钱。
　　重赏之下必有勇夫！
　　几名老仆见惯了大场面，又得屈家关照多年，到了这年纪，生死看淡，唯一牵挂的只有家中老小，得知死了也能让老小受益，便自觉地站了出来。
　　如今背对着敌人，虽然看不到刀锋，却能感觉到死亡的危机，硬生生以毅力扛了过去，实则心中的恐惧还是不由自主地涌了出来。
　　刀，终归是没有落下。
　　“屈家老小恭迎陆丹师大驾光临！”
　　这句话犹如魔咒一般，让为首之人斩下的刀定在了半空。
　　杀气凝成的一颗颗合拢的獠牙骤然一顿。
　　酒楼里，五个联合商会的创始人或是从椅子上蹦起，或是踉跄，或是大惊地跑到窗边，把头探了出去，似乎这样能让他听得更清楚似的！
　　“丹・・・・・・师！
　　这――怎么可能！”
　　啪！
　　不知是谁，让茶杯掉落，摔在地上，发出清脆的声音。
　　似是按下了暂停咒，所有一切都变得沉寂了。
　　时间一点点流逝！
　　酒楼上，五名创始人凝重的表情逐渐地舒缓下来。
　　臆想中，那个陆丹师并没有出现！
　　“呵呵~这屈家真是有意思，居然敢拿丹师的名头来糊弄人！
　　他们难道不知，在我们的围剿下，尤有一线生机，若是那三河帮丹师发怒，那才是十死无生！”
　　“应该是没办法了吧！”
　　“丹师没出现，那意味着是假的了！”
　　“继续吧！
　　我们的时间不――”五人忽然看向远处。
　　长新街尽头，一辆马车忽然缓缓驶来，驾车的人穿着一身紧身白衣，上面绣着三河帮的山河图，胸口部位，有丹炉出烟云的图案。
　　马车沉稳。
　　驶过长新街的石桥，穿过不远处一颗低垂的老柳，不急不缓地往屈家大门驶去。
　　酒楼上，五名联合商会创始人脸上露出慌张之色。
　　“快！
　　下去！”
　　“那赶车的人，我认得，是屈家的那位长女，之前听说进了三河帮丹堂！
　　不过，她不是只有丙级天赋么？
　　为什么能够勾搭上一名丹师？”
　　“慎言！
　　先过去拜见那位！”
　　・・・・・・几人失态地下了酒楼，直奔屈家而去。
　　酒楼距离屈家不远，不过片刻，商会的五人就到了屈家门口。
　　屈延冷冷地看着五人，以往几人见面还能互道一声兄弟，没想到如今，对方却差点成为了覆灭屈家的凶手！
　　真的是世道险恶！
　　若不是老父提醒，他都不知道，如今的屈家已经刀戈在背，只差临门一脚！
　　那五人朝着屈延歉然一笑，若是换个地儿，恐怕嘴里能亲切地叫出几声屈兄来，但当下，谁都没了这个心思，只是恭敬地看着前头那辆逐渐近了的马车。
　　缰绳一扯。
　　马车稳稳停了下来！
　　屈喧看也不看执拿刀兵的联合商会一行人，一个翻身，从马车上跃下，朝着车内恭声道：“陆师，请下车！”
　　说罢，在无数双凝固的目光中，掀开了帘子，露出车内的情况。
　　里头空无一人！
　　五名商会创始人脸色一冷，正要说话，却见那马车内还有一张木椅，上面放着一张玉盘，玉盘上，一块木令静静地躺在那儿！
　　五人忍不住往前靠去，待看清了木令的材质和花纹，顿时身子一震，垂下头来，高声道：“恭迎陆师！”
　　“恭迎陆师！”
　　・・・・・・


第117章 章116 势力（上）（第二更求订阅各种！）
　　马车缓缓地停在了平乐楼前。
　　收到消息的掌柜马三小跑上来，眉宇中满是激动之色，“大人！”
　　轿帘掀开，陆长生从里头走了出来。
　　马三心中暗暗一惊，这才过去了没几天，眼前的少年看上去变了太多，身高都与他差不多持平了。
　　陆长生笑道：“别来无恙啊！
　　马哥！”
　　马三惊惶道：“大人就别折煞我了！”
　　想着心中却是暗道：还好之前没做什么出格的事！
　　而且自己也想趁机往对方身上靠！
　　那封原本应该送往制药处的信，送到丹堂就是最好的体现。
　　“大人，请里面来！”
　　陆长生进了酒楼。
　　然后，就看到一个男子从上面走了下来，朝着他躬身道：“大人！”
　　“你是？”
　　陆长生目中露出一丝异色。
　　那人道：“我是这平安楼的老板！
　　严牛！”
　　“大人往上请！”
　　此地人多眼杂，不是谈话的地方。
　　平安酒楼虽是明面上的耳目，却也不是普通人能知晓的。
　　两人上了楼，刚进了一间屋子，那人便是躬身道：“属下见过陆丹师！”
　　陆长生笑道：“严老板不用多礼！”
　　“上次因为有事耽搁，没能拜见丹师，实在是心中惶恐！”
　　严牛说道，朝外面喊道，“来人！”
　　一个汉子走了进来，端着一个木盘子。
　　“这东西还请陆丹师收下！”
　　他掀开盘子盖着的红布，上面赫然是一株有了些年份的灵芝。
　　“看着品相，灵芝也有十年份了吧！”
　　“是的！
　　十年零半个月！
　　乃是一个乡民进山采到的！”
　　陆长生摇了摇头道：“东西还是算了！”
　　严牛干笑一声，正要说什么，陆长生道：“若是严老板没什么事，我就先回去了！”
　　“没有没有！”
　　陆长生转过身，道：“对了！
　　有件事，还希望严老板能够行个方便！”
　　“陆丹师请说！”
　　“马三那个人我看着蛮顺眼的，想从你这讨过来！”
　　严牛笑道：“马三这个人能力还是不错的！
　　想着过几年我离开后，将他带在身边，也能提供许多助力！
　　不过陆丹师既然开了这口，那就让马三跟了去吧！
　　我等会就给上面的人报备一下！”
　　陆长生点了点头。
　　等他离开的时候，身后已经多了一人。
　　严牛不过是一个炼肉初期的帮众，一个小头目，虽然话说得漂亮，但陆长生开口，容不得他有丝毫反驳。
　　那名赶车的帮众看了马三一眼，目中掠过一丝殷羡之色，等马三上了马车，便赶着马往前行去。
　　“大人此番回来，是否是要前往那长生村？”
　　“长生村？”
　　马三笑道：“大人前往丹堂没多久，你口中的那些封门村村民就来到了府城附近，好在我一直有留意，否则这么多人迁移，少不得闹出些动静来！
　　我让人领着他们前往大人购买的那片田地，叮嘱一些帮众照顾一下，后来听说村正与大人的家人一合计，起了个长生村的名字！”
　　“长生？
　　倒也适合！”
　　陆长生想起村子的长寿现象。
　　那可是他少有的一次大收获。
　　可惜，当初他搜遍了那个洞穴，也没能再找到其他种子来。
　　“那种东西，到底是怎么出现在封门村的？”
　　陆长生心中充满疑惑。
　　若是能够找到‘长寿种’的来源，那么他绝对能再次收割一批进化值。
　　“大人！”
　　赶马的帮众忽然钻进了个头来，说道：“宋化回来了！”
　　“让他上来吧！”
　　马车边上，一名汉子上了马车，进了里头。
　　陆长生此次从丹院出来，带了两人，除了赶车的马夫宋程之外，还有一人，则是宋化，都是炼肉初期实力。
　　“大人！”
　　“怎样？”
　　“我跟着屈喧丹徒到了那里，那屈家・・・・・・”宋化详细地说道。
　　若是屈喧在此，必然会心惊不已。
　　此前一行人坐船过了济水河，陆长生并没有跟着屈喧返回屈家，而是给了自己的凤凰木木令。
　　有此木令，想要解围绝对没问题。
　　不过，听了宋化的话，陆长生却是露出一丝异色来。
　　那屈家木令未到，先声夺人倒是有些出乎他的意料，暗道：此法估计只有屈家老太爷屈信才能想出来了！
　　陆长生并不是没有了解过屈家，甚至比屈喧这位屈家大小姐还要了解。
　　“那个联合商会呢？
　　把我的消息给到没？”
　　宋化道：“已经给了！”
　　陆长生点了点头。
　　丹师一成，他就需要专心提升实力，但此前却是要在城内布一下局，好为自己搜刮资源。
　　因为涉及到诡物这种东西，他却是不打算通过三河帮来做，以免引来强者注意。
　　马车很快地出了镇子，沿着官道走出一些距离，转入了一条小道上。
　　不多时，就停在了一个小村庄前。
　　小村庄十分热闹，一眼就能看到不少人正在用木材和泥浆、石头搭建屋子。
　　小孩子搬着比自己小一号的石块，摇摇晃地走在路面上。
　　几个人正在指挥着。
　　短短的一周多时间并不能把封门村几十户人家的屋子建好。
　　但总归是有了雏形。
　　村正双手插着腰，看到陆长生的马车，眼睛一亮，回头招呼陆父陆母。
　　按他们说，陆家现在是长生村的大户人家，住的地方大，还要在村里中心位置，因此没跑出多远，就到了地儿，把陆父陆母招呼上了。
　　村子里的人都不傻。
　　要不是因为陆长生，村里人能在这儿扎根？
　　门都没有！
　　不仅如此，甚至，在他们离开后不久，荆山镇那边的蝗灾和诡祸就蔓延开，其他村子的人都不知道能不能活。
　　好在是信了陆长生的话，否则现在封门村恐怕已经成为历史了。
　　把村子取名为长生村，也算是提醒大家记住这份恩情。
　　一行人跑了出去，一眼就看到了从马车下来的陆长生。
　　顿时，所有人都瞪大了眼睛。
　　一群村里的女人，有老有少，盯着那身影，眼神中似能冒出绿光来。
　　当然，相当一部分只是看着他的衣服，那是帮里特意让人裁剪，用的料子是最好的丝绸，轻飘飘的，一阵清风都似能够羽化成仙一般。
　　女人可能看其他东西没眼力，看衣服却是最为刁钻，尤其是其中一名妇人，乃是村里的大裁缝，进过镇上给大户人家缝过衣物，认得丝绸的样子，于是身边的婆娘们就听得入了神。
　　也有年轻的女的，看着陆长生，眼冒绿光，偷偷拉扯边上最能说媒的几个婶子，虽没说话，但眉眼中的意思比写在纸上还夸张。
　　不过，那些个婶子却没有理会。
　　人老陆家的长生都是府城里的大人物了，那能是你这些人能配得上的？
　　陆长生看向有些畏缩的村正和家人，心中一叹。
　　到底是太久不见，少了几分亲情啊！
　　想着，那股见亲人的心思也淡了许多。
　　不过，脸上还是笑道：“阿爹！
　　阿娘！”
　　・・・・・・


第118章 章117 势力（中）（第三更求订阅各种！）
　　陆家院子很大，起码占据了一亩地有余。
　　陆长生看了一下后院，里头的药材都种植了起来，尤其是中间的一颗最高的朱果植株，枝头隐约长出了一些花苞粒子。
　　他心中微喜，走了过去，仔细端详，好一会才收起目光，看向旁边的郑二牛，道：“多谢牛叔了！”
　　郑二牛道：“只是日常打理而已！”
　　“牛叔可愿意跟我一起进三河帮总舵？”
　　陆长生问道。
　　郑二牛想了想，道：“那就多谢长生了！”
　　陆长生点了点头。
　　郑二牛性格敦实，没什么心思，正好可以到丹院中替自己照料药材植株。
　　“大人！”
　　宋化走到院子边，叫道。
　　“什么事？”
　　“屈家家主求见！”
　　陆长生目中露出一丝异色，站起身来。
　　村外，正在等候的屈家家主屈延和女儿屈喧看到宋化朝这里点了点头，脸色一喜，招呼身后装着礼物的马车进了村子，不多时就到了院子前。
　　“进去吧！”
　　两人进了院子，只见一个年轻的男子坐在一张小木凳上，前面摆放了两张低矮的方凳，看那情形，绝对是临时摆放上去的。
　　这凳子四条腿，上面是切方的木板，多是乡下乡民洗菜做事所用。
　　两人身为府城中有名号的家族之人，若是以往，宁愿站着也不坐这种椅子，但看到陆长生虚手一引，便是连忙坐了上去，整个像是蹲着一般，十分难受。
　　陆长生笑道：“坐得不舒服？”
　　“舒服！
　　舒服！”
　　两人连连说道。
　　陆长生看向屈喧。
　　对方身子凹凸有致，这么坐下来，身上的衣服绷得紧紧的，像是要裂开似的，倒是有点不雅，不过，这种事在所难免，既然已经坐下，再让对方起身，反而有些不好！
　　多看了两眼，随后道：“有我的木令，想必屈家的危机应该是解决了！
　　但屈家主可要记得我的条件！”
　　屈延重重地点了点头，“屈延会一直谨记的！”
　　陆长生点了点头。
　　屈喧把木令交给了宋化。
　　陆长生又道：“我并不喜欢别人用我的名声去做其他事，你们屈家要好好把控！
　　我不希望哪天，麻烦会牵扯到我这里！”
　　屈延心中一震，知道陆长生对屈家这次的表现有些不满，连忙道：“不会的！
　　不会的！
　　等我回去，会让底下人不要乱说！”
　　“那就好！”
　　“陆丹师替我屈家解决了生死危机，我屈家不能没有一些表示！
　　此番前来，带来了一些药材和丹药，希望丹师不要拒绝！”
　　说着，屈延拿出了一份清单。
　　陆长生看了一眼，笑道：“屈家主太客气了！”
　　“阿化！”
　　“大人！”
　　“把东西清点一下！”
　　宋化和屈喧等人出了院子。
　　不多时，几箱子东西就被搬到了院子里。
　　其中还有一样，被送到了陆长生手中。
　　那是一个四方金属盒子，上面贴上了封条。
　　这种装饰只有在一种情况下才会用到。
　　那就是装载诡物。
　　自诡祸诞生，官方中，就出现了这种名为封诡盒的东西。
　　封诡盒并不是统一样式，有的很大，有的很小，一般都是看诡物的大小来制作。
　　两层木头，中间夹着驱邪草，再往外则是包着一层厚实的棉花和一层铁皮，防止运输过程中出现剧烈碰撞。
　　或许碰撞对于诡来说没有多少意义，但人的心理作祟，运输诡物就像是运输一件易碎的珍贵瓷器一般，所以才加上了棉花保护层，实际上，封诡盒的数层保护层，仅有夹层中的驱邪草能够起到一些作用而已。
　　“刚好前段时间，我屈家商行在返回的时候，遇到了一个携带诡物的商人，想要把东西当做古董卖出，好在，商行到了府城地界，都会找机会检测，所以查了出来！”
　　屈延说道。
　　这种情况并不多见，但也不是没发生过。
　　行商走南闯北，从一些偏僻之地收集特产和有价值的东西，带到另外一些地方售卖。
　　有时候，也会有当地的居民挖到诡物，将其当做宝贝，用来跟行商换东西。
　　多数行商肯定能看出诡物来，但也有一些没见过什么世面的小行商，会有所遗漏。
　　很多小行商遇到大行商，都会缴纳一些费用给对方，从而获得庇护，以便躲过沿途中的风险。
　　“知道是什么诡么？”
　　“不知！
　　不过既然这么久没有解封，想来也不是什么高级诡！”
　　级别越高的诡，对于驱邪草、驱邪水这东西的抵抗越高，苏醒的时间也会短许多。
　　陆长生点了点头。
　　等屈延等人离开，陆长生想了想，直接窜出院子，到了数里外，然后将封诡盒上的封条撕扯开来，露出里面的情形来。
　　表面盖着一层黑布，把手是古铜色，上边有一些凹凸不平的雕花，看黑布的形状像是一面镜子。
　　一股阴冷的气息扑面而来。
　　他伸手抓了上去。
　　还没触到镜子，忽然，似有一股阴风刮过，盖在镜子上的黑布陡然掀开，露出光洁的镜面。
　　陆长生身子微微一顿，感知领域察觉到了似乎有一股森冷的力量冲入他的脑海中，不过顷刻间，就被他强大的精神力拦在了外面。
　　“这股力量――”一点点放开精神防御，那股森冷的力量似乎传来一道道诡异的呢喃。
　　“过来~来我怀里・・・・・・来吧，我的孩子・・・・・・”蛊惑之力么？
　　诡的蛊惑力量是否就是如此？
　　陆长生看向镜子里，自己的脸缓缓变得扭曲，似乎有一张大嘴在镜里头等着他。
　　守株待兔？
　　那镜子后到底是什么？
　　想了想，陆长生把镜子一点点靠到跟前，一只手缓缓地伸了进去。
　　镜子表面忽然泛起水纹般的波澜，诡异的是，手指接触到镜面后，却是直接穿透了过去，一点点，像是没入水里一般！
　　他微微皱起眉头，感觉有什么东西在抓住了自己探进的手，不断地往里拉扯。
　　只是，这股力量实在是太弱了些。
　　“罢了！
　　我主动点！”
　　他手上用力，探入的速度快了一些。
　　但却在这时，他感觉到了一股强大的阻力。
　　很紧！
　　如同一根大木棍插入了一个紧窄的洞口。
　　然后――砰的一声！
　　镜子碎裂了！
　　陆长生看着镜子弹飞出去，跌落在地。
　　表面看起来丝毫无损，但那股阴冷气息却是淡了许多，或者说沉寂了下去。
　　轻叹一声：看来，是超出负荷了！
　　他抓起镜子，暗道：“系统！
　　吸收物品！”
　　“叮！
　　进化值+400点！”


第119章 章118 势力（下）（第四更求订阅各种！）
　　镜子碎裂一地，成为了无用的摆设品，倒是把手那里能够拿去换点钱，不过以他现在的身家和地位，却是看不上这些。
　　身上仅有最后一颗骨膜丹，陆长生将其进化为绿色品质的银骨丹，一吞服了下去。
　　感受到炼骨境蜕变的速度激增到一个点后，脸上不由得露出满意之色。
　　距离突破炼骨境有了几天功夫，此时的他已经能够感觉，距离炼骨中期没多少距离了。
　　当初孟迎那种炼骨境，若是在自己手里，没了任何取胜的可能。
　　什么花招，都能以力破之！
　　他跨了一个马步，凝神吐气，轰的一声，一股强劲的气浪随着击出的拳头直奔数米外，一堆杂草硬生生被拳风掀起。
　　“系统！
　　进化黑虎刀法第三式！”
　　“进化成功！”
　　陆长生看了一眼进化值。
　　吸收镜子诡后，增加了400点进化值，原本自己还有10点，就是410点。
　　骨膜丹进化到绿色品质的银骨丹，花费了150点进化值，还剩260点。
　　而进化黑虎刀法第三式，仅仅消耗了5点。
　　“系统，进化黑虎刀法第四式！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　消耗了进化值5点！
　　紧接着，他依旧以5点进化值将最后两式进化到了蓝色品质。
　　当最后一式成就蓝色品质时，一共六式黑虎刀法，字体微微晃动，在系统界面上合为了完整的黑虎刀法。
　　武学：黑虎刀法品级：蓝特性：虎形刀法，勾动气血！
　　一股股关于黑虎刀法的信息涌入脑海中。
　　陆长生身体不断地鼓动起来，片刻后，轰地一下，直接抓起一根木棍耍起了黑虎刀法。
　　“黑虎缠身！”
　　“黑虎掏心！”
　　“黑虎下山！”
　　“黑虎咆哮！”
　　“黑虎噬咬！”
　　“黑虎拔山！”
　　一股股血气透过木棍轰然斩出。
　　身影越来越快，隐约间，似有猛虎咆哮，纵横山林之势，方圆数米，热浪扑面。
　　许久，他蓦然直立，手中的木棍寸寸碎裂，竟是在他的气血贯透下，承受不住，就此烟消云散，化为灰灰。
　　目中精芒一闪。
　　“黑虎刀法本是低级白色武技，如今被我进化到了蓝色品质，也就相当于中级！
　　威力果然强了许多！”
　　陆长生心中惊叹不已。
　　“若是绿品呢？”
　　想到这，心中满是期待。
　　“系统，进化黑虎刀法！”
　　“嗡！”
　　他身躯一顿，一股相比于之前更加庞大的信息流窜入脑海中。
　　身躯剧颤。
　　武技的修炼会形成许多肌肉的记忆，甚至壮大体内的经脉，让气血爆发更加的恐怖。
　　“叮！
　　进化成功！”
　　进化值消耗200点！
　　蓝色品质的黑虎刀法，变成了绿色品质黑虎刀法。
　　他陡然一窜，身子竟是犹如猛虎般，猛地一伏，虎形移转，乍然出现在另一侧。
　　轰！
　　一道道强绝的气血不断地涌出，将方圆十多米的区域，笼罩在凶悍的血气中。
　　他以掌为刀，猛地朝前斩落。
　　吼！
　　一声虎啸之音。
　　带着强烈的冲击，直奔数米外的一块半人高的石头。
　　隐约间，只见一头黑虎虚影一闪。
　　那半人高的石头顿时分为两半，竟是被他血气隔空斩裂！
　　他并未停止，身形如同猛虎纵横山林，腾转跳跃，血气沸腾。
　　黑虎六式在他手中信手拈来，血气收放自如，时而浪涛海啸般剧烈，时而沉着内敛，却在乍然之时，狂奔呼啸！
　　“呼――”陡然，他弯腰下伏，脸色急剧涨红，两个腮帮子像是蛤蟆般鼓起，最后啵的一声，一股血气直冲数米外。
　　浑身如同煮熟的虾子般，气血滚滚。
　　直起腰，犹如青松扎根。
　　体内，气血滚滚，一潮高过一潮。
　　竟是在此刻间，突破了炼骨境初期，达到了炼骨境中期境界！
　　许久，气血归于平静。
　　陆长生睁开眼，目中似有灵光一般，摄人心魄，好一会这股精芒才从眸中敛去，只要他不表露出现，便也没人能够发现出异常来。
　　“这份实力，想来比炼血境内息武者，也是不遑多让吧！”
　　陆长生暗道。
　　只是，炼骨境实力体会过，这炼血境却是不知晓有多强。
　　陆长生并未觉得安心，他的敌人向来不是肉身五境，而是那五境之上的炼气境。
　　回到长生村，除了有限的几人，其他人并不知道，他出去了一趟。
　　到了夜里。
　　村子外，出现了几辆马车，到了村子前，停了下来。
　　几名身材有些发福的男子分别从马车上走了下来。
　　村口左右放着两块的石头。
　　几个老人正坐在上面聊天，自马车出现之时，就有两个老人起身进了村子，留下其余老人待在此处。
　　封门村的传统，依旧没有丢下。
　　倒不是什么居安思危，而是老人们觉得，这是他们的工作，不能随意丢弃，于是像封门村的时候，再度坐在村口，随时盯着外面的一举一动。
　　一人走到老人们面前，恭敬地道：“几位老丈，能帮我通报一下陆长生陆大人么？”
　　一名老人咧嘴一笑，露出满口黄牙，道：“老陆家的长生真是越来越了不得了！”
　　“这几位看着都不是什么寻常人，却也一口一个大人的叫！”
　　“得了！
　　又不是第一次！”
　　一个个头较大，年纪也大的老人没好气地白了几眼，转头朝问话的人，道：“等会吧！
　　已经有人去叫了！”
　　话音刚落，一人从村里走了出来。
　　五人一看到来者身上的三河帮帮众服饰，顿时齐齐躬身道：“这位大人，敢问陆大人是否有空？”
　　“我等应约而来！”
　　・・・・・・这五人赫然是白日里围攻屈家的那五个联合商会的创始人。
　　恐怕，那屈家都不知道，陆长生不仅仅和他们合作，同时也看上了这联合商会，甚至，在他心中，联合商会的重要性比屈家强太多了！
　　屈家只有一个病倒的老人，乃是炼骨境实力。
　　而联合商会的每一家，都有炼骨境武者坐镇，只是在炼骨境的境界上，走的没屈家老太爷屈信那么远而已。
　　炼骨境，三次炼骨。
　　屈家老太爷已经走到了第三次，也就是炼骨境后期。
　　而联合商会的五家，最强的，不过是大通商会的一个武者，乃是炼骨境中期。
　　其余的，都是炼骨境初期。
　　但屈家老太爷，大限已近。
　　而五家商会，正蒸蒸日上！
　　这就是区别！
　　“你们五个跟我来吧！
　　其他人在外边候着！”
　　五人都带来了一两个实力不俗的亲信。
　　他们点了点头，让亲信在此等候，跟着宋化进了村子，不多时，出现在了陆家院子里。
　　“来了？”
　　“联合商会柳安！”
　　“联合商会卓度！”
　　“联合商会施龙！”
　　“联合商会许恒！”
　　“联合商会王颂！”
　　“拜见丹师大人！”
　　夜色漆黑。
　　小院一侧放了一张矮板凳，一盏油灯静静地绽放着微弱的光。
　　院外不时地传来邻里吆喝、怒骂、小孩追逐打闹声。
　　然而，五家在外城也算是有头有脸的‘大人物’却是静静地伏下头。
　　前方，一个身影正坐在一张板凳上，双脚张开，一只手似拿着一根细长的棍子，在地上胡乱拨弄着，并不宽阔的身板，正安静地背对着他们！
　　在回血中――回血完毕，继续爆更！
　　今晚任务应该算是结束了！
　　大家洗澡睡觉晚安约炮！


第120章 章119 齐聚 （第一更求订阅各种！）
　　“各位想必很好奇，我叫各位来是什么原因吧？”
　　陆长生说道。
　　“其实也没太多话，就是想和各位谈谈合作的事情！”
　　五个商会创始人心中一惊。
　　“各位创立联合商会的想法，其实我是很赞赏的！
　　也乐意帮助你们！
　　而且你们也可以从我这里拿到一些丹药，当然材料和辛苦费肯定是要给的！”
　　“还有一个条件，我需要你们帮我搜索诡物！”
　　“这――”柳安犹豫了一下，小心提问道：“不知道我们可否借用大人的名头？”
　　此人倒是精明，一下子看到了重点。
　　丹药什么的虽然重要，但一时半会是出不了成果来，哪怕他们集中培养也需要数年时间，才可能出一个炼骨后期。
　　但用陆长生名头就不同了，三河帮陆丹师，仅仅是这个就能让他们无所顾忌地蚕食外城的许多中小势力。
　　“当然不行！
　　我只保证让你们不会惹来三河帮的关注！”
　　五人一脸失望之色。
　　陆长生笑道：“当然，我还会派个人过去相助你们！”
　　五人一时间惊疑不定，不明白这个派人是想鸠占鹊巢，还是真的只是字面上的意思。
　　“放心，我对你们的势力没有兴趣！”
　　“那个人只是为了帮你们处理一些你们处理不了的麻烦，其他的并不会管！”
　　“大人――”五人还想说什么，背对着他们的陆长生已经举起了一只手，朝他们示意了一下。
　　宋化道：“各位可以离开了！”
　　等几人离去，陆长生暗叹一声：权势地位最能腐蚀人心了！
　　心痛！
　　说是谈合作，其实从头到尾，十分简洁明了，五名联合商会创始人根本没有商量的余地。
　　没过多久，宋化和宋程一起走了进来。
　　宋程不久前被陆长生派了出去，却是到外城中置办了一处落脚之地。
　　“大人！”
　　“如何了？”
　　“已经安排妥当！”
　　城内的土地地契一般是官家所有，不过对于三河帮来说，想要购买过来并不是什么难事，尤其购买之人还是丹堂丹师。
　　“收拾一下，我们返回城里！”
　　宋程、宋化、郑二牛等人忙活起来。
　　陆长生看到屋子里，陆父陆母探出头看着他，眼神中浮现出一丝莫名的复杂。
　　“阿爹阿娘！
　　帮内有要事，我要回城里去了！”
　　陆长生暗叹一声道。
　　他并不是真正意义上的陆长生，尽管尽量地控制，有时候也难免会露出一丝端倪，而随着地位差距的变大，陆父陆母一家子心里变的异常敏感，怎么可能会注意不到这些？
　　所以，彼此间看着都还亲切，心里却不知不觉间有了隔阂。
　　陆母道：“这么晚了，不休息一晚上再回去么？
　　再说，现在也不知道城门还开不开？”
　　陆父看了她一眼，道：“帮里的事重要！
　　你现在多少也是个大人物了，想要进城肯定简单，不过帮会厮杀严重，你平常可要多多小心，莫要被人捡去了命！”
　　“我知道！”
　　“现在家里不缺钱，要把长青送到私塾里认字，还有，我会安排他和陆小猴一起进武馆习武！
　　这年头有点实力才能护得住性命！”
　　陆长生说道。
　　陆父张了张嘴，不知为何，总觉得这话是在同他们告别，心中没来由的一酸，“知道的！”
　　“有什么事解决不了，就让他们到城里找我！”
　　说罢，他转过身大步走了出去。
　　院子里的植株已经移植到准备好的桶里，郑二牛和宋化、宋程三人正站在两辆马车边等候。
　　“大人！”
　　见到陆长生出来，齐齐喊了一声。
　　“走吧！
　　启程！”
　　陆长生道。
　　很快地，一行人就朝着村外走去，越行越远。
　　・・・・・・马车沿着府城城门边的侧门进了城内，不多时，转向了一条偏僻小街，走了一会，停在了一座有些荒废的院落前。
　　宋程道：“大人，这个院子原本是第一个小帮会的总舵所在，后来小帮会被其他势力灭了，这院落就遗弃了下来，我看这里的位置偏僻，附近也都是一些普通商贾之家，院落面积也不小，就买下来了！”
　　陆长生点了点头，道：“这地方不错！
　　打扫一下就好！”
　　“把东西搬进去吧！”
　　・・・・・・院落里并不是空无一人，在购买下这座院子后，宋程就从其他地方买来了一批服侍人的侍女。
　　府城很大，同样的，做各种生意的人也多，不管是什么生意都有，杀人放火、奴隶贸易，只不过寻常人不知道这些门道而已。
　　作为府城巨头，三河帮想要找到这些，轻而易举。
　　年轻的侍女在院落中清理余灰。
　　等陆长生进去的时候，已经清理得差不多。
　　一名微胖的商贾招呼院子的侍女一起迎了过来。
　　“这位便是主人吧？”
　　他眼光毒辣，一眼就看出了陆长生在一行人中的地位。
　　“你是――？”
　　宋程走了过来，道：“大人，这是专门做培养侍女一行的商行负责人！”
　　陆长生点了点头，心中虽然有些不爽，却也没有多说什么。
　　目光在身后的一排乖巧侍女中扫了一眼，随后进了一间屋子里。
　　宋程看着那商贾，道：“结清余钱，然后滚蛋！”
　　“好的好的！”
　　・・・・・・屋外的事情有宋程、宋化、郑二牛在，不用陆长生操心，进了屋子，扫了一圈，便坐在椅子上，过了片刻，他从衣物中拿出了一封信笺来，打开看了一眼，目中露出沉思之色，又过了一会，却是将郑二牛叫来。
　　“大人！”
　　“牛叔！
　　我要出去一趟，你帮我守好门，我没回来不要让人进来，宋化他们也不行！”
　　郑二牛心中微微一惊，肃然道：“放心吧！”
　　说完，退出去，关好门。
　　陆长生看着屋外守在门口的身影，脸上露出一丝满意之色，静坐了片刻，这才提着一个包裹，进了里屋。
　　打开包裹，里面却多是一些零碎的物品。
　　翻了一下，拿出了薄如蝉翼的面具，贴在了脸上，又把衣袍换上，带上一些见不得光的东西，直接推开后窗，脚下一点，整个人几番起落，消失在了夜色中。
　　“屋后的这个地方得封闭起来才行，免得容易被其他人看到！”
　　他跳到院墙上，扭头看着身后空旷地带，暗道一声。
　　・・・・・・屈家门前。
　　守门的家仆忽然看到街道中走来一人，夜色漆黑，映照出来人的面孔，有些许的僵硬，于是低喝道：“来人是谁？”
　　那人忽然递上请帖，道：“我乃屈家老太爷的朋友！”
　　家仆接过帖子一看，果然上面乃是老太爷的题字，于是恭敬地道：“原来如此！
　　这位大人，跟我进来吧！”
　　来人跟着家仆进了里头。
　　没走多久，背后忽然传来另一名家仆的嘀咕声：真是奇怪，今晚居然来了这么多奇怪的人！


第121章 章120 行程（第二更求订阅各种！）
　　此人正是乔装易容后的陆长生，门外的仆从似乎想避开他，但在感知领域笼罩下，这短短的几十步却是没法掩藏的。
　　想到这，他目中掠过一丝异色，穿过了几座厢房院落后，来到了屈府深处的一座小院落前。
　　暗中惊疑了一声，感知领域中，四周防守严密，前方的小院内，更是有几名气血不错之人存在。
　　屈延走了出来，看着陆长生，惊疑地道：“这位是――”仆从脸上一惊，以为身后的陆长生有问题，立即将请帖送到了屈延手里。
　　屈延拿在手上一看，顿时了然，只是看着陆长生的目光带着一丝审视，道：“没想到是大人那边过来的！
　　请！”
　　他虚手一引。
　　陆长生点了点头，跟着走了进去。
　　屋内充斥了药草味。
　　屈延苦笑一声，道：“之前家父身体不适，需要用丹药维持生机，却是让阁下笑话了！”
　　陆长生沉默不语。
　　屈延只当陆长生不喜欢说话，便也没再多说，将陆长生请入院内后，往亭子里走去。
　　陆长生心中一动，却是那亭子中，已经坐着四人。
　　三名男子，以及一名妇人。
　　“介绍一下，这位是梁坤！”
　　屈延看向左侧的一人。
　　陆长生点了点头，目光落在对方身上。
　　此人穿着一身紧身劲装，留着一头干净利落的短发，只是额头的发际线极高，露出高高的前额来，脸上没什么肉，一双目光看来，倒是颇有神采。
　　目光不经意间一扫，便发现此人双手奇大，手掌有厚厚的老茧。
　　“这是祝铭！”
　　屈延看向另一位男子。
　　对方眼睛狭长，脸如马，嘴唇宽厚，个子却是不高，比陆长生还要矮几分的样子。
　　“这就是最后一人么？”
　　这祝铭皱起眉头道。
　　屈延道：“是的！”
　　“嘿嘿！”
　　祝铭却似没听到屈延这不确定的语气一般，朝着陆长生道：“我看阁下手上没一点茧子，想来不是修炼M练之人吧？”
　　陆长生的实力很少有自己锤炼，自然不可能从一些细节上看得出来，沉吟了一下，道：“难道不是M练之人就不能来了么？”
　　这时，那个妇人却是露出一丝笑意。
　　她脸上满是伤疤，看起来像是爬满了一只只蜈蚣，原本标准的一张瓜子脸，却是完全被毁掉，笑容看着十分渗人，“当然――不行！”
　　说着，看着屈延道：“你知道，这次是我们五家合作，你屈家掌握了钥匙，多搭上一人，我们四人也认了，但是前提要对方是M练之人！
　　否则，那是对圣师的亵渎！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三股强横的气血爆涌开来，形成一股大风，吹起了陆长生额前的一撮发丝。
　　他看向屈延，目中带着一丝审视。
　　来这之前，可没有听对方说过这些。
　　“我需要一个解释！”
　　屈延连忙解释道：“阁下请息怒！”
　　说完，一脸苦笑地朝着那四名M练高手道：“各位就莫要作弄我屈延了！
　　此事我们已经协商好的！
　　因为涉及到三河帮丹师的缘故，所以无论丹师遣来之人是不是M练武者，都要应下！”
　　那四人收起气血。
　　“话虽如此，但分配的东西，看各位出力多寡！
　　若是真的有丹师传承，我们也要拓印一份！”
　　说话的乃是一名中年男子，身上气息飘忽不定，脸上裹着一层纱布，只露出一双眼睛和鼻子，看起来犹如木乃伊一般。
　　此人体内的M练内伤，估计到了差不多爆发的边缘。
　　这些人身体内多少都有内伤在身，从刚才爆发的气息看，都是炼骨境初期、中期。
　　倒是这木乃伊一般之人，一直沉默应对，哪怕是刚才，也没有随着其他三人爆发血气。
　　不过，在陆长生的预感中，此人实力绝对是四人中最强的一人。
　　下马威么？
　　还是――“阁下？”
　　屈延小心唤了一声。
　　陆长生点了点头，道：“自该如此！”
　　屈延松了口气，指着那‘木乃伊’般的男子，道：“这位名为石博。
　　至于这位――”那妇人道：“叫我蝴蝶就是！
　　阁下如何称呼？”
　　陆长生道：“韩越！”
　　众人静坐了一会。
　　屈延对陆长生道：“韩兄弟，因为此事事关丹师传承，所以为了避免别人察觉，等到凌晨时分，我们再动身不迟！”
　　那妇人蝴蝶道：“凌晨时分出城，恐怕更加引人耳目吧？”
　　屈延摇头笑道：“放心！
　　各位！
　　我们出城并不是通过城门，而是走河道！
　　那里常年不分昼夜，装卸货物，根本不担心别人看得出来！”
　　“既然屈家安排妥当，那我们就安心等候便是！”
　　时间一点点流逝。
　　几人如同木桩般坐在椅子上，不动分毫。
　　倒是期间发生了一件颇有意思的事，那包裹得如同木乃伊一般的石博，忽然像是发了颠痢似的，整个人不住地颤抖，好在边上的妇人急忙从衣物里掏出了一个玉瓶，倒出一枚丹药给对方服下，片刻后才渐渐地平复下去。
　　“这是内伤到了发作时候了么？”
　　陆长生感知灵敏，又有丹师的见识，一眼扫过，便心中有底。
　　・・・・・・很快，时间就来到了凌晨两点左右。
　　屈延提着一个大红灯笼走了过来，道：“各位，可以走了！”
　　一行人起身，依次跟在屈延身后，从屈府后门中走出，到了门口，屈延将灯笼吹灭，挂在门前。
　　对于他们这些最弱都是炼肉境的武者来说，夜色并没有任何影响。
　　一行人穿梭在小道上。
　　约摸过了一刻多钟。
　　陆长生眼中异色一闪，一股股淡淡的凉风袭来，空气中多了几分湿润。
　　一行人转过几座建筑，眼前陡然一亮，却是到了‘东源河’河畔上。
　　相比于济水河，东源河显得冷清许多，但也有不少的商船来往。
　　众人走到船坞偏僻位置，那里有一艘小型客船正在等候着。
　　“诸位，走吧！”
　　屈延率先上了船。
　　其他人扫视了一眼，没发现什么异常，便也跟了上去。
　　不多时，借着夜色的掩护，客船沿着东源河缓缓驶离。
　　屈延给众人在船舱中安排好了屋子。
　　客船有上下两层，上层分出十多间屋子来。
　　陆长生进了屋里，坐了一会，就听到外头传来敲门声。
　　他上前将门打开，屈延朝着他道：“韩兄弟，您来的时候，陆丹师有没有吩咐什么的？”
　　陆长生道：“其他倒是没有，只是让我好好跟屈家老太爷商谈一下，多了解此行的细节！”
　　屈延苦笑道：“看来，陆丹师还是有些不放心！
　　既然如此，那韩兄弟跟我过来吧！”
　　陆长生随着屈延到了另外一间房间里，进了门，就看到里头的床上躺着一个人。
　　他眼中露出一丝异色，道：“屈家老太爷？”
　　屈延正要说话，躺在床上的屈信已然出声道：“阁下不用太意外！
　　此行目的对我屈家来说，非同寻常，只是让屈延过来，我是绝对不放心的！”
　　说着，轻轻干咳了几下。


第122章 章121 鱼心玉 （第三更求订阅各种！）
　　陆长生眯了眯眼，道：“屈家老太爷病得这么重，恐怕来了也帮不到什么忙吧？
　　陆丹师那边既然派了我过来，肯定是有把握的！”
　　说到这，他顿了顿，道：“当然，前提是老太爷没有隐瞒实情！”
　　屈信脸上露出苦笑之色，道：“陆丹师实在是想得复杂了些！
　　屈家对于大人来说，不过是随手即可捏死的蚂蚱，又岂敢有什么多余的心思？”
　　陆长生点了点头。
　　“那请屈老太爷和我说说此行的相关事宜吧！”
　　屈信点了点头，朝着屈延道：“扶我起来！”
　　屈延连忙弯腰将其扶起。
　　屈信脸上血气微微一闪，喘了口气道：“不知道大人知不知道百多年前，曾经出过的一个M练强人？”
　　陆长生摇了摇头，道：“这倒是没听说过，难道此人有什么奇特之处去么？”
　　屈信道：“那人叫钟鸣，乃是一名五境巅峰的M练武者！”
　　陆长生心中一震。
　　这是他第一次听说有人能在M练一道中成就五境巅峰。
　　之前从药老口中得知的那位京府M练天才，也不过是堪堪达到了炼血境巅峰而已。
　　肉身五境，修炼得越深，越是危险。
　　如果没有相应的丹药护持，内息武者也不敢轻易突破至更高的境界，更遑论M练武者了。
　　“五境巅峰的M练武者，倒是十分稀奇了！”
　　“谁说不是呢？
　　M练一直无法修到高深之境，那位大人达到第五境后，震惊了无数人！
　　这现象实在是有悖常理！
　　所以到了后来，有人免不了起了心思，要对他动手，试图挖掘出晋升M练第五境的秘密！”
　　“青府中的几位六境强人，参与了伏击他的行动！”
　　“我曾看到过一篇记录，百年前，五大炼气境，伏击M练强者钟鸣！
　　声势浩大！
　　当时，府城正值深夜，有人听到一阵阵剧烈的轰鸣，从城外传来，于是跑了出去，只见远处血气冲天，黑夜中，犹如一朵血色云彩，在不断地变幻！
　　冥冥中，似有沛然之威弥漫天地！”
　　“跑出城外，隐约间，见数里外有人相互追逐厮杀，交手的波动，形成一股股大风，只见天地叶落，空气凝结，视野中只有血气狼烟，和扭曲的影子！
　　然后再也看不清其他！”
　　“除了炼血境以上的武者能够靠近一里之内，其他境界的武者，连待在城墙下，都感到没有丝毫的安全感！”
　　“第二天，五大炼气境中，有三大炼气境宣布闭关，直到五年后，才有一人重归于世！
　　而另外两名炼气境，就此归寂！”
　　陆长生讶然道：“M练第五境，如此之强？”
　　“是啊！
　　世间向来有失有得！
　　M练失去了许多，但同样，战力也是无双！”
　　“那钟鸣呢？”
　　“再无声息！
　　当时所有人猜测，钟鸣应该是陨落在了五大炼气境之手。”
　　屈信感叹一声。
　　陆长生道：“屈老太爷既然提到了这百年前的故事，想必是因为此行牵扯到了这些吧？
　　是那五境M练强者钟鸣？
　　还是那死去的两名炼气境内息武者？”
　　话虽如此，但他心中多少有了些猜测。
　　果然，屈信道：“自然是那钟鸣！
　　事实上，当时的他并没有死去，而是负伤逃逸，只是最终还是因为M练内伤完全爆发，就此陨落于数百里外的五毒山！”
　　“五毒山？”
　　陆长生心中一动。
　　听说黑魔会的驻地，就是位于五毒山之中。
　　黑魔会有明舵和暗舵，明舵位于青府府城青云山上。
　　如果说三河帮是河中蛟龙，临水而霸，那黑魔会就是地上的猛虎，势力之强，已经蔓延到府衙之中。
　　当年府衙之所以与三河帮这些帮会联手对付黑魔会，正是因为，当年黑魔会势大，已经有了夺取整个青府的趋势。
　　三河帮能够抓住机会崛起，自然也是得益于府衙的帮衬。
　　官家需要给黑魔会竖起一个敌人，而且这个敌人还不能是官家自己。
　　“可惜了！”
　　“是啊！”
　　屈信说道。
　　五毒山是黑魔会的暗舵所在，便是三河帮举全帮之力，也不敢杀入。
　　这也是黑魔会在经历了十年前官家的针对还能卷土重来的原因，那个五境M练之人陨落其中，肯定难以找寻。
　　陆长生道：“那又和此行有什么联系？”
　　屈信道：“当年，钟鸣功成五境，吸引了大量的M练武者，为了能够在诸多势力中夺取修炼资源，自发建立‘武圣会’，尊钟鸣为武圣！
　　可惜，那钟鸣并没有庇护那些M练武者的打算，实力是自己修来的，和那些人有什么关系？”
　　“钟鸣一死，武圣会立即分崩离析！
　　呵呵，不过倒也真有一些人留了下来，试图追求挖掘武圣钟鸣的秘密，一直延续至今！
　　那些人，就是武圣会的人！”
　　“靠这些人想要去五毒山肯定没任何可能吧？”
　　陆长生道。
　　“怎么可能！
　　别说我们，哪怕再加上半个三河帮也难，除非三河帮倾巢而出！”
　　屈信说道。
　　他忽然剧烈地喘气，抹了抹嘴角溢出的血丝。
　　陆长生皱眉道：“屈老太爷身体如此之差，何不回去养伤？
　　此事交给我就成！”
　　屈信道：“不是信不过陆丹师和阁下！
　　而是此事对于屈信和屈家来说，太过重要，必要亲自看到东西拿到手，才能放心！”
　　陆长生道：“既然屈老太爷坚持要去，那也没法！
　　不过在下和陆丹师关系匪浅，懂得一些丹心妙术，不如让我帮你看看？”
　　“这倒是不用了！
　　老夫对自己的身体还有了解的！
　　时日无多矣！
　　有劳阁下挂心了！”
　　说着，继续道：“那武圣会在钟鸣死后多年，终于是查出了一些蛛丝马迹来！
　　却是钟鸣本人在未曾崛起之时，曾在一个地方停留许久，教过一名少年修炼M练数年！”
　　“此事鲜少有人知道！
　　武圣会也是在一次偶然中才知道的！
　　而当时，我随着屈家一个行商路过一处小镇，从一名落魄人家中收购了一批货物，没想到其中一个正是那钟鸣所教的少年留下的传承开启的钥匙！”
　　“后来，那些人便是寻到了我！
　　想从我这里买掉钥匙！”
　　“我当时觉得此事蹊跷，便暗中查探，终于明白了那少年的身份。”
　　“那少年不仅是一个M练有成的四境巅峰武者，更是一名一品丹师！
　　这是我屈家的大好机会，怎能如此轻易放弃？”
　　“所以才有了如今的局面！”
　　屈信看向屈延，道：“延儿，把钥匙拿出来给阁下！”
　　“这――爹――”“莫要多言！”
　　屈信板着脸道。
　　屈延这才转过身，从床底下拉出了一个金属盒子，将精铁大锁解开，拿出了一个锦盒来。
　　“打开！”
　　陆长生眯了眯眼，暗自防备。
　　下一刻，只见那锦盒被屈延打了开来，露出一个古怪的鱼形玉佩来。
　　“此物，我们称其为鱼心玉！”


第123章 章122 挖掘 （第一更求订阅！）
　　在陆长生的感知中，鱼心玉带着一股淡淡的神秘感，似乎表面笼罩了一层温热的气息，十分的舒适，和诡能的气息是截然不同的两种感觉。
　　“阁下还请收下！
　　既然陆丹师敢派韩兄弟过来，想必是对韩兄弟的实力十分放心，我屈家也不会有什么异议！
　　只是希望拿到东西后，屈家能够得到那份丹师传承！”
　　屈信说道。
　　陆长生点了点头，把鱼心玉盒子关好，接了过来。
　　屈信道：“此次的目的地正是当初我买到鱼心玉的那个小镇附近！”
　　陆长生道：“屈老太爷知道得这么清楚，想必是前去探索过吧？”
　　屈信苦笑道：“说没有，韩兄弟肯定是不信的！
　　事实上，我不止去过一次，只是，却始终无法找到门户所在！
　　直到后来，武圣会的人找上门，才知道原因！”
　　“我手中的鱼心玉只是钥匙，想要找到地方，还需要另外的地图！”
　　“地图？”
　　“对！
　　从我获得鱼心玉到武圣会找上门来，中间隔了许多的时间，只是当初那位与武圣钟鸣有纠葛的少年，却是留下了鱼心玉钥匙和一副地图，地图被分割成了四份，分别在那几个M练武者手中。
　　这也是我不得不与他们合作的原因！”
　　从屈家老太爷的房间里出来，陆长生眸中露出一丝沉思，回到屋里。
　　一日后，客船驶离了东源河的主干道，进入了一条小河里，沿着小河一直驶了小半日，然后在一个小船坞边停了下来。
　　屈延下船，到附近的驿站租用了三辆马车。
　　不多时，队伍就乘坐马车往东南方向驶去，约莫过了一两个时辰，陆长生微微抬眼，扫过右侧地面，那里有一个界碑，写着‘古心镇’三个字。
　　“就是这地了！”
　　屈延的声音传来。
　　屈家老太爷和两个老仆在中间的一辆马车。
　　陆长生则是与石博、屈延三人一辆。
　　其余三人在前面的一辆马车。
　　“古心镇是我们这次的目的所在，等会还要看武圣会的诸位来寻找传承的门户所在了！”
　　屈延看向石博。
　　后者点了点头，目光低垂，不知道在想些什么。
　　又过了半个小时，天色渐黑，车子停在了小镇内的一个酒楼前。
　　让掌柜安排好了住处和食物后，众人便马不停蹄地进入了屈老太爷的房间里。
　　“准备好了么？”
　　“开始吧！”
　　陆长生看着武圣会的四人分别拿出了一张张零碎的地图，心道：这些人虽然同是武圣会的，但彼此间也是不相信对方的吧！
　　否则原本的四张地图根本不可能会变成现在的十几张。
　　想来是担心地图被某人抢夺或者偷了去，因此将地图分成了更多份，这样也能大大降低风险。
　　四人将东西平摊到桌面上。
　　陆长生和屈延正想过去看一眼，那石博忽然道：“等等！
　　既然我们东西已经拿了出来，还请你们把钥匙亮出来让我们看看！”
　　屈延看向陆长生。
　　陆长生点了点头，从衣物中拿出了一个小盒子，却是他嫌弃原先的木盒子有些大，换了一个小木盒，将鱼心玉放了进去。
　　打开盒子。
　　见到里头的鱼心玉，石博目中掠过一丝异色，点头道：“确实是真的！”
　　说罢，将身子移开，让屈延和陆长生靠了过来。
　　不过，不等两人看清楚，四人已经将地图拿开。
　　屈延不满地道：“各位，这是什么意思？”
　　“没什么，只是觉得，还是由我们把两位带到目的地比较好！”
　　屈延和陆长生相视了一眼。
　　“既然如此，那就请各位带路了！”
　　陆长生说道。
　　一行人出了酒楼，很快地就离去。
　　在他们离开后不久，躺在床上的屈信忽然睁开了眼睛，一股血气涌上脸颊，然后竟是直接从床上跃起，走到窗边，轻飘飘地窜了出去，借着夜色的掩护，顷刻间消失在远处。
　　・・・・・・“应该是此地了！”
　　夜色中，一行人快步走出，看着前方的一座小湖。
　　“居然是这里！”
　　屈延惊讶地道。
　　“屈族长知道这地方？”
　　陆长生问道。
　　“不瞒各位，曾经屈家也曾搜索过这片区域，但并没有任何收获！
　　此湖被当地人称为‘颠目’！”
　　“这是一种特殊的叫法，用我们的话来说，就是神秘，似什么东西在注视着一般！”
　　“看来屈家的探索还是蛮仔细的！”
　　妇人‘蝴蝶’幽幽地道。
　　屈延干笑一声，没有多说什么。
　　“那接下来要怎么做？”
　　“跟我来吧！”
　　石博忽然道。
　　众人跟着他沿着湖畔走了一会，最后停了下来。
　　“然后呢？”
　　石博犹豫了一下，道：“我所有的地图似乎指向此处！
　　但接下来，就不知道该如何做了！”
　　陆长生道：“能否把地图拿出来看看？”
　　石博道：“当然没问题，不过，需要大家一起拿出来才行！”
　　“好吧！”
　　“既然到了这一步，也没什么可说的！”
　　‘蝴蝶’、梁坤、祝铭从衣物中拿出了地图，往地上摊开。
　　却见那地图中心正是颠目湖，而在地图的四侧却是分别有四个指向箭头，一个似花瓣状的图案位于地图的四个角落。
　　“中间是颠目湖没错了！
　　但这四个箭头又是什么意思？
　　按箭头指向的四个位置，其中一个位置应该就在我们这个方位才是！”
　　那祝铭开口道。
　　“位置应该是错不了！
　　挖挖看，这里会不会有什么东西！”
　　陆长生说道。
　　几人看了看四周空旷的地带，只能点了点头，然后用武器朝着地面挖掘起来。
　　两个多时辰过去。
　　“没有什么东西啊！
　　不挖了！
　　这地方那么大，不可能全挖开吧？”
　　梁坤放下手中的大刀。
　　“挖吧！
　　要知道，我们时间可不多了！”
　　石博沉声道。
　　梁坤眉头一皱，暗骂一声，继续挖掘。
　　几人都没有闲着，不断地用自己的办法扩宽地底。
　　如果是地图上箭头的指示位置真的埋了东西，那么已经过去了数十年，恐怕不是那么好找。
　　时间一点点流逝。
　　眼看着就要接近天亮，众人心情也渐渐地烦躁起来。
　　就在这时，正埋头挖掘的陆长生忽然察觉到手上横刀传来了一股异样的感觉。
　　似乎戳到了一个金属物品。
　　他目中一亮，连忙小心地把横刀朝两边慢慢挖开，不多时，一个一尺长宽的铜盒出现在眼前。


第124章 章123 异兽（第二更求订阅！）
　　“找到了！”
　　“打开看看！”
　　陆长生看着梁坤急不可耐地凑了上去，眼神微微一闪，默默地让开了身子。
　　盒子上有一个开关，梁坤摸索了一下，直接用手按了上去。
　　吧嗒一声，盒子直接开启。
　　陆长生心中一舒，看来没什么异常，凝目看去，只见盒子内塞了许多布料，盒盖一打开，里头的布料顿时散了出来，露出中间的一颗金属物件，看着像是被竖直切开的核桃一部分。
　　中间还有个圆形凹口。
　　“果然如此！”
　　“其他三个方向，想来也不会错了！”
　　众人脸上露出兴奋之色。
　　为了加快时间，众人分成三队，刚好每组两人，分别拿着其余的三份地图，前去挖掘。
　　有了上次的经验，众人挖掘的速度快了不少，不到一个时辰，就拿到了另外的三个盒子。
　　来时的方位，众人聚集到了一起，把盒子放到一起，依次打开，里头赫然是另外三个相似的物品。
　　“看着像是一个组合起来的铃铛！”
　　“但是，还缺少一个部件！”
　　每一件物品上，都有一个小小的卡槽，这样的话，合起来就是一个组合铃铛，然而偏偏缺少了圆形空槽里面的滚珠！
　　“你们看，是不是这个东西？”
　　正低头在盒子中翻找的屈延忽然拿出了一个圆形的金属珠子。
　　“应该是了！”
　　“快放进去看看！”
　　陆长生拿过柱子放了进去，然后再把铃铛组合起来。
　　当啷当啷！
　　他下意识地摇了一下，下一刻，异变骤起。
　　却见那平静幽深的颠目湖中忽然传来了一声异响，紧接着一个小型漩涡缓缓地浮现，并且迅速地蔓延，不过片刻，已经长成了一个直径四五米的大漩涡。
　　“这是――”一道影子忽然冲了出去。
　　陆长生心中一动，下一刻，却见那冲出去的梁坤一下窜到了湖前。
　　轰！
　　陡然，一道婴儿手腕般大小的水箭从漩涡中射出。
　　梁坤心中大骇，匆忙间就要以手中的大刀阻挡，但那水箭来得突然，又十分的快捷，先一步到了近前，咄的一下撞在他身上。
　　身躯猛地一顿，一抹鲜血从胸腹滴落，竟是被那水箭直接击穿。
　　石博脸色一变。
　　那妇人蝴蝶惊呼道：“什么鬼东西！”
　　陆长生心中微微一震，却是这时，那湖中，一个鱼鳍显露了出来，表面布满了密密麻麻的鳞甲，在微光中散发着森e森寒的金属光泽。
　　他脚下轻轻一点，整个人往后方退去。
　　下一刻，眉头一皱，体表血气一震，脚下一股灵动的水流刚靠近，便是被直接给震碎成一滩水渍。
　　这是什么攻击手段？
　　让人有些防不胜防！
　　这时，那石博叫道：“大家联手！
　　此物乃是异兽，可操控湖水！
　　如果我所料不错，对方体内必然就有丹师和武圣留下的遗物！”
　　本来打算退去的蝴蝶和祝铭看着石博冲上前，略一犹豫，便也杀了过去。
　　那异兽在水中一卷，掀起一股浪花，随后没多久几道水箭从湖中窜出，直奔几人而来。
　　陆长生目光微微一闪，关于异兽，他却是知道一些。
　　药材年份越久，药力越强，而兽类也是如此，活得久，还有吞服了一些灵药，便能成长为异兽。
　　诸如徐府，有一个门派，圈养了一头玄龟，活了上千年，气血浑厚，远不是寻常武者能够比拟，实力完全不在五境武者之下，传说中，还有真龙于海外现世，翻云覆雨。
　　不过，这种异兽极其稀少，当世所存，屈指可数。
　　湖中异兽虽强，却也不过相当于炼血境中期，对于陆长生来说，并没有太大的威胁。
　　只是，此刻却是让他感到有些不对了。
　　左思右想，也没察觉到哪里不对来。
　　若说有，最多也是屈家那边。
　　屈家是在启程的时候，才把实情告知自己，还有当日和屈家老太爷的交谈。
　　他有感知领域在，又有二品丹师的见识，所以能够从一些端倪中看出，屈老太爷恐怕没有表面上伤得那么重。
　　想到这，他暗暗控制实力，手中一震，包裹在横刀刀身上的黑布顿时碎裂开来，露出明亮的刀身来。
　　“韩兄弟！
　　助我等一臂之力！”
　　石博喊道。
　　陆长生道：“就来！”
　　他脚下一踏，整个人冲了出去。
　　此刻，湖心中的异兽露出了大半身影，寒光闪闪的鳞片震荡出道道波纹，水箭不断地从头部的部位射来，凌厉异常。
　　石博三人都是炼骨境武者，心中有了准备，倒也不像那梁坤一样，被一箭戳死。
　　叮叮声此起彼伏。
　　异兽的反应相当的激烈，眼看着四人顶着水箭不断地靠近，它忽然猛地掀起一阵浪花，随后众人就看到一大片的湖水，竟然形成了一股两三米高的水浪。
　　“这――这怎么可能！”
　　如此控水的手段让蝴蝶和祝铭，屈延脸上露出震惊之色。
　　陆长生目光在石博那里一扫，却发现他并没有露出惊讶的表情，似乎早已知晓一般。
　　“小心！”
　　石博大喝一声。
　　湖水如一堵墙板迅速地卷来。
　　四人顾不得其他，扭头就跑。
　　然而，很快地就发现，根本跑不及。
　　陆长生猛地闭气，手中的横刀朝前方用力劈下。
　　一声淡淡的虎啸声响起。
　　轰然一声，前面的水瀑直接炸裂开来，一抹血花伴随着水流飞快地朝着另一头撞去。
　　正在抵挡水瀑的蝴蝶、祝铭和屈延感到一股强大的压力涌来，下一刻，顿时倒飞出去，狠狠地衰落数十米外开。
　　“哪里跑！”
　　一声厉喝炸响。
　　撞飞了几人后，水瀑倒卷而回，隐约间可见一头像是大型鱼类的生物在水流中猛地摆尾，砰的一声，水流中便是有几道水箭直奔他两人而来。
　　他直接将横刀舞成了一团。
　　叮叮两声。
　　两道水箭被血气震散。
　　他并没有使出全力，仅仅是发挥了五分实力。
　　那水箭撞到横刀上的时候，力气却是不小，估摸着有炼血境的普通一击。
　　难怪那梁坤没能挡住，那么近的距离，又十分突然，异兽根本不容他有反应的时间。
　　“在这湖边，异兽的实力能发挥到最大！
　　若是内息武者，没有炼血境实力，都难以抵挡！”
　　他心中惊咦一声，看向前方。
　　原来是那石博，浑身忽然爆发出一团血气，整个人不仅没有被水箭挡住，反而直接斩碎，身影电射般落到异兽返回湖中的的必经之路，随后一声怒喝――“轰！”
　　一股惊人的气血爆涌而出，刀身上笼罩着浓郁的血气，猛地斩下。
　　撕拉！
　　一团更加浓郁的血液溅射出来，藏身在水流中的异兽显然是遭了重创，癫狂了起来，大股大股的水流爆裂。
　　一个磷光闪闪，浑身如同包裹着大鱼朝着前头撞去。
　　异兽拼死一撞，犹如山崩，石博自然不敢硬接，狼狈地在地上一滚。
　　轰！
　　水花飞溅。
　　大鱼异兽直接落入湖面，顷刻间失去了踪影，只有一大团的血液缓缓散开。


第125章 章124 前路 （第三更求订阅各种！）
　　“居然跑了！”
　　石博脸色阴沉，恨恨地看着异兽消失的位置。
　　陆长生道：“受了那样的伤势，想来是活不了多久！”
　　异兽被自己斩了一刀，虽然没有正中要害，却也割裂了大片血肉，而石博刚才那当头一斩，更是正中异兽当面，虽然当时他在后方没看清楚，却也猜出异兽必定受伤不轻。
　　“希望吧！”
　　“那铃铛呢？”
　　“在这！”
　　“给我看看！
　　总觉得这铃铛似乎另有蹊跷！”
　　石博说着便要伸手过来，但就在这时，陆长生脸色微变，手中的横刀猛地往上一格，叮的一声，似乎撞在了什么兵刃上，来不及多想，察觉到一只手抓向手中的铃铛后，整个人往后跳开，躲了开去，目光冷冷地看着对方。
　　却是那石博另一只手不知何时，多出了一把短刃，刚才就是短刃与横刀碰撞发出的声音。
　　“咦？
　　这反应果然够快！
　　不愧是三河帮那边的人！”
　　石博冷笑道，只是眼中掠过一丝懊恼来，他本想趁着陆长生不注意，夺取铃铛，没想到陆长生的反应速度超乎了他的意料，在这么近的距离下，都能反应过来。
　　“你早有怀疑？”
　　石博疑惑地道。
　　陆长生道：“这倒不是，只是心中留了几分心思罢了！”
　　“倒是个谨慎的人！”
　　石博叹道，他并没有再出手，刚才陆长生应对异兽时展露出的实力让他十分忌惮，恐怕比之自己也差不到哪，真的厮杀起来，胜负尚且不知，于是说道：“以你的实力，可以与我一同获取那武圣遗物！
　　一起合作怎样？”
　　陆长生道：“你就确定里头会有武圣遗物？”
　　石博沉默了一下，道：“能不能确定，又有什么关系呢？
　　你的战斗方式和我差不多，都是以气血爆发为主，多半也是修的M练，而且起码也到了炼骨境吧！
　　M练越是到后面，对于身体的伤害越大，阁下应该很清楚才是！
　　我们统计过整个青府，乃至其他府的M练武者，炼皮境，寿长可达到六十左右便是极限，炼肉境五十，到了炼骨境便是四十！
　　或许会有所偏差，但是并不会很大！
　　而且，这只是能活到的理想寿命，事实上，大多数M练者都很难活得这么久！
　　除非――能突破至第六境！”
　　“可惜，即便是武圣大人，也没能达到这个境界！”
　　陆长生暗道：这还真不知道！
　　现在我身体棒棒的，吃嘛嘛香！
　　不过脸上却是装作了然的样子，道：“既然如此，那武圣当年修炼至第五境，按理说应该是死得更快才是！”
　　石博沉声道：“M练也好，内息武学也好，每提升一个层次，其实对于寿命都有增长。
　　一般的炼皮境，修炼到大成，也能增长寿命，只是因为涉及到的部位过于浅显，许多人没有将其归功于武学之上而已！
　　到了炼肉境，寿命的增长就比较明显了，原本能活一百年的，活到110年也正常，到了炼血境，理论上更是能活一百五十岁左右！”
　　“当然，寿命这种东西并不能以理论来概括！
　　普通人理论上都能活百岁，然而，实际上因为种种原因，能够活到七八十都算是长寿的了！
　　而武者经常与人厮杀，无形中就会加重身体部位的负担，寿命自然会受到影响！”
　　“突破第五境，自然能活得更久些！”
　　陆长生眼神微微一眯，道：“阁下怎么知道这些的？”
　　石博愣了一下，哈哈一笑，“如何知道？
　　自然是自己研究的！
　　说句玩笑话，也许那些炼气境都不比我知道更多关于人体的奥妙！”
　　“你知道么？
　　我曾经是一个大夫，在当地十分有名！
　　妙手回春、药到病除！
　　有一天，一个病人找上了我！
　　他脸色苍白，鼻孔里不停地冒出鲜血！
　　止住了没多久，就又流了下来！”
　　“后来，我研究许久，在那人死后，甚至偷偷将其头颅刨开，终于知道了他得了什么病！
　　那是一种另类的‘附身’！”
　　“当然，那不是诡！
　　而是一种我们看不见的东西，一直潜藏在我们体内，当受到某种刺激的时候，便会失去平衡，野蛮的生长！
　　那人，正是如此，导致他的脑袋里长出了一颗肉瘤！
　　那肉瘤刚好卡在头骨上，当它不住地生长，终于有一天，头骨将其压爆！
　　血，便是不停地流下来！”
　　“从那开始，我便喜欢上了研究人体的奥秘！”
　　“为了它我还修炼了M练武学！
　　这不仅仅是因为我没有内息武学的天赋，更因为M练，可以将人体的宝藏发掘得更深，更彻底！
　　至于内息武学――呵呵，差远了！”
　　“这就是M练武者能够力压同阶段乃至更高阶段武者的原因！”
　　“炼皮时期，或许只能够力压一两个小阶位，但随着境界越深，对身体的发掘越多，积累的优势就越大，甚至大到了五境，能与内息第六境争锋的程度！”
　　“要知道，第五境和第六境是一个十分关键的点啊！
　　六境前为凡、到了第六境，已经脱离了凡这个字眼，称其为一声凡尘仙，也不为不可！”
　　“第六境的武者，想要击杀第五境的内息武者，仅仅需要一招即可！
　　这――就是差距！”
　　“但――M练武者，却能弥补这种差距！”
　　“你说，M练是不是最强武学？”
　　“可惜――或许M练强到连天都嫉妒的程度，给M练武者留下了巨大的缺点！”
　　“天赋强如京府吴惊也在突破那第五境的那一刹那，控制不住庞大的力量，直接崩裂开来，成为一块块的血肉！”
　　陆长生心中震惊，M练居然还有此劫难？
　　也不知道自己在突破第五境的时候，会不会如此？
　　“现在你明白了，对于我等来说，未来的路途有多么的艰难了吧？
　　若是此地有武圣遗物，便是好的，若是没有――”石博阴沉一笑，“那便只能等死！”
　　他找寻多年，甚至连五毒山都去过，却发现，那里已经空空如也，身为黑魔会大本营，没道理自己门前的遗物还留着等人来挖掘！
　　所以，这里便是他的希望所在。
　　“不管是M练还是内息武学，无非是与天争命罢了！”
　　陆长生心中惊叹。
　　此人若是放在前世，绝对是研究型人才了。
　　其口中所说的那种‘附身’病，应该是肿瘤症，一些猜测的东西已经涉及到了细胞这个概念。
　　可惜，这世界并不是普通的世界，超凡的力量才是主流。
　　石博想来也清楚这点，所以才会踏上M练一道，沦为如今的模样。
　　只是――他却是不能容忍一个刚对自己偷袭的人活着离开！
　　轰！
　　横刀一颤，瞬间斩下。
　　这一动，手上的铃铛不可避免地响了起来。
　　那湖中，水面翻滚，不断地有鲜血涌出，同时，还有异兽在水底不断挣扎发出的水浪声。
　　这铃铛，似乎能牵扯到异兽的灵智！
　　陆长生心中暗惊，只觉得今晚见识大涨！
　　诡、武者、如今又多了一种异兽！
　　其中，又有什么他不知道的联系？
　　莫名地，想起鱼心玉的那种温润感，隐约间似乎触碰到了什么脉络，只是随着横刀斩空，那股灵感顿时消失得一干二净。
　　“看来，你选择了一个最不好的方式！”
　　石博从原地弹开，一手提着大刀，一手抓着短刃。
　　见陆长生没说话，他冷笑一声，把短刃咬住，身子缓缓下蹲。
　　却在此时，陆长生眉头一掀，微凉的风吹过湖面，对面石博身上，几条松了的白布随风摆动。
　　真是糟心！
　　怎么看着对方有点帅气呢！
　　横刀一转，目中似乎精芒闪动，砰地一下，脚下的地面直接龟裂开来，顷刻间，他已经到了石博面前，横刀的寒光骤然裹起一层血光，斜斜斩出――


第126章 章125 到手 （第一更求订阅各种！）
　　石博脸色微微一沉，陆长生的速度比他想象中快了些许，但还算在接受的范围内。
　　殊不知陆长生心中另有想法，手上却是没使出全部实力来，只是以一身炼骨境中期实力与石博厮杀。
　　这石博也是难得的人才，怕是本身就有炼骨境后期的实力，只是因为伤势的原因，只能发挥出七八分来，而且身体状况不好，与陆长生缠斗了片刻，气势便是有些下降了些。
　　两人都是走的M练一道，境界也的都相差不多，按理说最多能斗个半斤八两，可惜，石博和陆长生修炼的功法等级不同，对于身体密藏挖掘程度自然也是有区别的。
　　陆长生很快就感觉到了差距，不仅仅是力量、气血、反应速度、精神等等，他都能全面碾压对方，如果说，一般的炼骨境M练武者，能够力敌炼血初期内息武者，那么他甚至能够与炼血境后期乃至第五境内息武者抗衡！
　　紫色的金钟罩带给他的好处比想象中的要强！
　　“咚！”
　　两人一手执刀，飞速地在半空中碰撞僵持。
　　石博另一只手抓过短刃朝陆长生下腹刺去。
　　这是他在不断地厮杀中演变而来的致命杀招。
　　只是，在陆长生强大的感知下，这种另辟蹊跷的攻击未能奏效。
　　手上力道猛地一增，石博抓住大刀的手便是颤了一下，身子顿时失去平衡，这种招数，用在内息武者身上往往能够起到奇效，但用在一个各方面都比他强的M练武者身上，就处处受制了。
　　似乎是明白了这点，他直接将短刃甩了出去，止住了陆长生追击而来的攻势，随后持拿大刀，气血爆涌出来，目光森然地看着陆长生：“既然你想寻死，那便怪不得我了！”
　　他身形飞速射出，划出一道残影来，身后更是出现一道被炙热扭曲的空间波动。
　　陆长生刚抬起横刀，斩出一半，石博的身影已经到了跟前，轰然一声，一股巨力顿时将他狠狠劈飞出去，摔在地上。
　　当当当！
　　石博得势不饶人，刚将陆长生劈飞，就追了过去，犹如跗骨之蛆。
　　只是，不管如何狼狈，陆长生总能在百忙中，以横刀格挡，没被他大刀斩中身体。
　　眨眼间，两人就碰撞了十几次！
　　周遭的空气温度急剧上升。
　　两名炼骨境M练武者鼓动的气血过于惊人。
　　石博身子微微一顿，看着前方，不住地喘气，脸上再也没了森然和镇定。
　　“你――你――到底隐藏了多少实力？”
　　陆长生表情淡然，腰部微微使劲，整个人直挺挺地站了起来，甩了甩披肩长发，一股灰尘被甩了出去，“咦？
　　怎么不继续了？”
　　石博嘴角一阵抽搐，瞬间有些心灰意冷。
　　“你倒也是个人才！
　　但――打了我这么多下，也请接我几招吧！”
　　陆长生陡然动了，身子爆射而出。
　　石博勉力地撑起大刀，但斩来的横刀却是陡然涌出一层淡淡的血气，从他下腹掠过。
　　噗！
　　石博身上缠着的白布缓缓滑落。
　　他缓缓转过头，喃喃道：“自从武圣陨落之后，你是我见过最有天赋的M练武者！”
　　刚才那一番厮杀，其实他心中已经看出了一些端倪。
　　陆长生的动作行云流水，根本不像他们这些炼骨境，每一次动作都会有不同程度的生涩，那是牵动内伤导致的，而在他的记忆中，能够在炼骨境做到这种程度的，唯有武圣钟鸣！
　　“若是你感兴趣的话・・・・・・可以到武圣会总舵・・・・・・那里有我留下的一些资料・・・・・・希望能对你有用――”噗！
　　鲜血洒落。
　　石博直挺挺地倒在地上，再也没了声息。
　　陆长生脸上露出一丝复杂之色，站立了片刻，走到湖前，摇响了铃铛。
　　湖下不断地翻滚，一股股水浪涌起，越来越多，最后更是夹杂着许多殷红的鲜血。
　　陆长生眉头一皱，把几根水箭拨开，手中铃铛摇得越来越盛，水下的异兽似乎也知道上面极度危险，轰然掀起一股巨浪，竟是直接朝远处遁走。
　　他惊咦了一声，身形一动，直接沿着河岸追去，同时手中的铃铛不断地摇着，渐渐地远去。
　　“总算是走开了！”
　　这时，一道人影从远处掠来，在湖边逗留了片刻，似乎在分辨位置，片刻后，直接钻进了湖水下方。
　　此人闭气潜入水中，一直往下游去，不多时，就到了水底处，此地居然没什么淤泥，仅有一堆的水草，下方竟有一个大石块，中间存在着一个凹槽。
　　他游了过去，用手将凹槽里的杂物弄走，随后又从衣物中拿出了一物，却是一个鱼心玉佩，按入凹槽里。
　　吧嗒一声。
　　此物也不知是如何制作的，在此处水里放置多年，除了表面被腐蚀了一些，内里的机关竟还是保存得异常完好。
　　表面的石块忽然寸寸裂开，露出里头的一个金属圆球来。
　　此人脸上一喜，探出手，从裂开的金属球内抓出了一个密封的金属盒子，扫视了一眼，便是将鱼心玉从凹槽内抓了起来。
　　咔咔咔~金属球再度收拢。
　　他看了一眼，想了想，却是从另外一个方向潜了过去。
　　练武有成的武者，闭气时间并不短，他完全可以从另外的方向离开，免得撞到岸上的陆长生。
　　好一会，眼前越来越亮，恐怕天色已经亮了。
　　哗啦一声，他钻出半个头来，扫视一圈，正要往几米外的岸边游去，忽然脸上表情一僵，整个人顿时就要沉入水中，但下一刻，一道寒光直接射了过来，速度极快，他在水里根本来不及闪避，瞬间被穿胸而过。
　　噗！
　　陆长生直接扎入水中，不多时，就抓着一个金属盒子和一具尸体游上岸。
　　尸体上，还插着武器横刀！
　　看那面容，此人不正是屈家老太爷屈信是谁？
　　对方隐藏得十分的深，若不是自己时刻留意，在与石博厮杀的时候，感知领域笼罩全场，恐怕还没有发觉，屈信就在附近潜伏，看他那时的姿态和病床的时候的样子完全不同，想来，所谓的病情绝对是没那么严重的。
　　拿过金属盒子，摸索了一下，看到盒子表面有一个凹下去的形状，想了想，却是将衣物中的鱼心玉拿了出来，对比了一下，竟然相差不多的样子。
　　不过，他却没有放下去，而是翻开屈信的尸身，不多时就在他衣物中翻出了另外一枚鱼心玉。
　　两块鱼心玉看起来并无二致，甚至表面的温热气息也相差不多的样子。
　　小心地将屈信所有的鱼心玉放到了凹槽里头。
　　吧嗒一声。
　　金属盒子直接打开。
　　里头却是露出几样事物来。


第127章 章126 易经洗髓 （第二更求订阅各种！）
　　一本丹师铁卷。
　　几张丹方。
　　还有一本名为《易筋功》的秘籍，以及一些零碎的杂物，却是不知有什么用处。
　　陆长生看了一会，将东西收好，然后又在屈信身上摸索了一下，将尸体扔进了湖里，然后返回和石博等人厮杀之地。
　　屈延、蝴蝶以及祝铭三人被异兽撞飞后，就丢了大半条命，在没人救治的情况下，已然彻底没了生息。
　　蝴蝶和祝铭两人还好，因为修炼的是M练武学，那一撞，外力加上M练内伤，导致内脏碎裂，外表却是没多大损伤，而屈延就惨了，整个人像是一团肉泥一般，要不是看衣着，陆长生都没能认得出他来！
　　想到这，不免一阵唏嘘。
　　M练武者也并不是无敌的，面对那种层次的异兽，正面抗下确实有点难度。
　　如果蝴蝶和祝铭两人是全盛时期到还好，哪怕吃了这一撞，大概率也不会死掉，可惜――他在几人身上摸索了片刻，然后将尸体就地掩埋，便是动身沿着湖岸奔去。
　　先前追着异兽离开，根本没跑多远就转身返回，免得真正的秘宝被屈信拿了去，现在，屈信已死，秘宝到手，也是该出处理掉那头异兽了。
　　“不知道这异兽体内是否真有另外的盒子！”
　　他身上可还有另外一枚鱼心玉。
　　一边飞奔，一边拿出铃铛，使劲地摇动起来。
　　很快地，就离开了颠目湖的范围。
　　一条十多米宽的河道与颠目湖相连。
　　陆长生看着河道上的水，满是未曾沉淀下去的滚黄淤泥，心道：恐怕那异兽已经沿着河道逃走了！
　　想到这，便是窜了出去，顺着河道追了过去！
　　沿途，河道的水都是那种泛黄颜色。
　　如今正是寒冬。
　　河床变高。
　　河水干涸。
　　可以想象，以异兽那上千斤的身体，游走在这条河道上，是怎样的一副景象。
　　足足一个多时辰，陆长生停了下来，却是此处地势低洼，河水深不见底，于是笑了笑，直接拿出铃铛使劲摇了起来。
　　起先，河水还没什么波澜，但过了数分钟后，似是知道自己隐藏不了，河床陡然攀升，两道水柱窜了出来，轰然砸向陆长生。
　　他连跳两下，却是没有丝毫紧张，不住地摇响铃铛。
　　河水狂卷。
　　宛若倒扣。
　　陆长生眸光一厉，横刀在手中斩出。
　　到了半空，却是血气爆涌。
　　轰的一声，倒卷而来的河水分成两半，一道巨大的身影猛地一滞，余势不减地继续朝前砸来。
　　好大的力量！
　　难怪蝴蝶和祝铭两名炼骨境初期的M练武者也挡不住。
　　他顺势一滚。
　　呼的一声，异兽巨大的身子从头上呼啸而过，大量猩红的血液将他浇了遍。
　　身后传出一声巨响。
　　陆长生扭过头，就见异兽躺在地上，强有力的尾巴拍打着地面，只是越是如此，伤口流出的鲜血越多，足足十多分钟，才停了下来。
　　地面上的血液已经漫过了脚面。
　　走上前，用横刀将异兽腹部切开，可惜，里头并没有石博说的东西。
　　那另一块鱼心玉是干嘛用的？
　　想了想，把身上带着的金属盒子放下，目光落在上面的凹槽上，犹豫了一下，却是将自己拿的那块鱼心玉放在了凹槽边缘，然后退出七八步，打出一掌。
　　呼！
　　一股掌风推了出去。
　　凹槽边上的鱼心玉刚好被刮入其中。
　　下一刻，心中一寒。
　　却是那盒子两侧密封的位置忽然窜出一股绿烟，看着显然是剧毒！
　　“靠！
　　这屈信――”陆长生忍不住暗骂一句，心中大致有了猜测，只是有些不明白，屈信为什么会冒着得罪他这位陆丹师的风险，撕破合作的协议？
　　他却不知，屈信此人并不想与陆长生分享湖中秘宝。
　　据他了解，此地不仅仅有丹师传承，更可能有武圣钟鸣留下的一些M练秘宝，那样，若是落在陆长生手里，他还能得到其他的东西？
　　屈信比想象中的有野心，想着将那位陆丹师和其余之人玩弄于股掌之间，哪怕是事情败露，也没事，完全能够推脱到石博等人身上，而他死了一个儿子屈延，就可以把自己当成受害者，最后，不管陆长生有没有怀疑，都会借着病重，假死脱身！
　　等掌控了秘密，成就丹师，自然无需再害怕。
　　之所以会找上陆长生，屈信也是经过深思熟虑的。
　　第一，陆长生作为新晋丹师，想来是比较好糊弄一些。
　　其次，他确实需要陆长生的身份来应对其他商会的围攻，以及壮大屈家。
　　还有拉上一个有背景的人，让石博等人忌惮，不会联起手来对付自己。
　　一般的散修没有这种实力，而有这种实力的，要不就是比屈家和武圣会两家强太多！
　　一旦知晓这秘密，最大的可能，就是把屈家给直接灭口。
　　可以说，这是一种制衡手段！
　　若是真换了其他人，很大的可能就被忽悠过去了。
　　可惜，他遇到的是陆长生！
　　异兽的血肉算是大补之物，不在一般的山参之下，不过这东西过于扎眼，陆长生想了想，还是将异兽大鱼抬了起来，往远处奔去。
　　体内气血运转，让他抬着千斤异兽并没有觉得有什么困难。
　　一路上，尽量避开有人的地方，接近傍晚的时候，终于来到了昨日屈家客船停靠的那个船坞附近。
　　因为有船坞存在，此地自发形成了一个不大不小的集镇。
　　此时，已经到了接近傍晚。
　　天气寒凉。
　　街上仅有寥寥一些人往来。
　　却在这时，他们齐齐抬起头来看着镇外，一个体格看起来并不是很强壮的男人肩上扛着一个比他十几倍的‘大鱼’走了进来，顿时惊得目瞪口呆。
　　穿过街道，径直到了船坞边。
　　客船还在。
　　他走了过去，叫道：“屈家船夫可在？”
　　几个汉子从船上跑了出来，见到那只大鱼，先是一阵低呼，待看到底下的陆长生，认出了他的样子，道：“这位大人何故一人返回？”
　　陆长生脸色一冷，道：“你们家主有事耽搁了！”
　　那人明显是掌舵之人，还想再问。
　　陆长生冷冷地道：“怎么？
　　三河帮陆丹师的面子，还比不得你们屈家族长的面子么？”
　　“哪敢！
　　快，放下船梯，让大人上来！”
　　几把船梯被搭了起来，未免大鱼过重，船梯架了好几层。
　　陆长生踩着船梯上了船。
　　“无需多问！
　　返航就是，若是家主责罚，你们报上陆丹师名号就行！
　　做好了事，陆丹师不会亏待你们的！”
　　底下人一听这话，心中的惶恐顿时消失得一干二净。
　　敏锐的感知让陆长生隐隐听到那些船员们的交谈声。
　　“那位大人独自回来，会不会是家主他们发生了什么事？”
　　“你胡猜个什么劲？
　　出不出事有区别么？
　　难道我们还能不听那位大人的话不成？”
　　・・・・・・客船拔锚返航。
　　不多时，就沿着河道返回青府府城。
　　船舱内。
　　陆长生感知全开，静静地听着底下一层船舱的动静。
　　好在，虽有一些船员有怀疑，但只要不给他来个凿船反抗，都没有什么。
　　他收回感知领域，用鱼心玉打开了金属盒子。
　　为了保证自己不会把鱼心玉混淆，另外一块已经被他直接捏碎，随手扔掉。
　　拿起盒子里的丹方，陆长生仔细地观看起来。
　　片刻后，脸上浮现出一丝喜色。
　　此丹方正是他念念不忘的一品先天丹丹方。
　　上面的材料许多都可以找到，唯有其中一种主材，极其稀有。
　　不过这并不意味着他没有机会凑齐先天丹的材料。
　　除了先天丹的丹方，还有三张丹方，其中两张，一为骨膜丹，二为血元丹。
　　骨膜丹还好些，只是属于一品丹药，这血元丹已经属于二品了。
　　在青府，这种品级的丹药，价值不菲。
　　哪怕是三河帮，也没有几种二品丹方。
　　至于最后一张，就有些特殊了。
　　这张丹方并不是皮质，而是玉简，看着就十分不俗。
　　陆长生还是第一次见到用玉简保存的文字内容。
　　只是当他打开之后，却是感到有些头疼了！
　　玉简表面有许多密密麻麻的文字，形状十分奇特古怪，和他所认知的文字差别太大，看得他一头雾水。
　　无奈之下，只能暂时放着，等以后再慢慢研究。
　　能够一玉简保存的东西，肯定非比寻常，因此在收起玉简时，显得十分慎重。
　　暗道：那武圣钟鸣能够突破至M练五境巅峰，会不会和此物有关？
　　要知道，若不是那五名炼气境内息武者的围攻，钟鸣能否打破五境极限，成就炼气境，谁也不知晓。
　　真是可惜了！
　　陆长生暗叹一声，拿起了那本丹师铁券。
　　这东西应该是那名丹师的传承了。
　　缓缓翻开金属封面，陆长生的心神很快就陷了进去。
　　许久，他收回心神，将丹师铁卷放了回去。
　　这丹师铁卷里的丹法名为凝玉法！
　　内容比凝针法更多更复杂一些，哪怕是他如今远超寻常二品丹师的精神力，也要看好一会才能看完。
　　若是凝针法，观看的时间，绝对要少数倍！
　　再拿起那本M练《易筋功》观看了一下，陆长生不由得露出沉思之色来。
　　此功法等级堪至高等，也就是和绿色品质对等。
　　不过，和正常的M练功法不同，此法另辟蹊跷，竟不是走的炼皮、炼肉、炼骨、炼血、炼脏正统道路，而是淬炼人体中的一些更加细致的部位――经穴脉络！
　　而且此法并不是完整的功法，此法只是上半部，还有下半部，名为《洗髓功》。
　　合二为一，则是完整的《易经洗髓功》。


第128章 章127 意外 （第三更求订阅各种！）
　　最让他感到惊讶的是，哪怕是完整法，也依旧处于绝学之下。
　　只是接近绝学而已！
　　由此可见，紫色的金钟罩到底有多强悍了。
　　“所以说，系统才是我最强的根基啊！”
　　剩余的杂物大多是一些普通的东西，也不知道有没有其他特殊的意义。
　　陆长生整理好，放回盒子，然后拿着凝玉法继续看了起来，半个小时，凝玉法的内容尽皆印在脑海里，将丹师铁卷放下，精神力依着此法的构筑脉络，缓缓运行。
　　一日后。
　　船舱房间内。
　　一抹清风荡起。
　　整个空间似乎变得明亮了一分。
　　陆长生静静地站在原地，一双瞳孔漆黑如墨，抬头看去，感知领域覆盖之处，隐约间有点点荧光点缀，犹若星空。
　　当然，这种异象因为是精神力的延伸，仅有他本人才能看到。
　　“感知领域变得更广更精密了！”
　　陆长生出了屋子，走到甲板上。
　　清凉的河风扑面而来，感知领域已经由之前的方圆三百多米，达到了五百米，沿岸中的杂草、枝叶、蚂蚁、蠕虫、河里的游鱼、螃蟹、虾子等等，尽皆在他感知之内。
　　“世界――尽在我手！”
　　他喃喃一声，只觉得此刻，头脑清明，如登青冥，俯瞰世间。
　　・・・・・・半日后，客船停在东源河河畔上的一处船坞。
　　陆长生提着东西，让人叫来一辆装货物的马车，把切好的异兽肉放了进去。
　　如今正是寒冬，哪怕是过了两天，这异兽肉也没有丝毫腐臭的迹象，而且看起来晶莹剔透，根本不是寻常的生肉能够比拟。
　　车内放置了冰块，可以让异兽肉保持得更久一些。
　　让人把东西送到距离院子不远处的一座酒楼，当天晚上，陆长生就将肉类和其他东西扛起，消失在了夜色中。
　　院落前。
　　郑二牛刚吃了东西回到门前，还没站立多久，就听到身后传来开门声。
　　“长生！”
　　“辛苦牛叔了！”
　　“哪里！”
　　陆长生走了出去，看着院子打理得井井有条，除了他这个地方，其他地方阴暗之处都放置了一些油灯，一旦用完，便有专门的侍女添上。
　　“这几天没人过来吧？”
　　“宋化过来了一趟，好像是找你有事，只是我说你在闭关修炼，他便离开了！”
　　陆长生点了点头，忽地道：“牛叔要不要尝试一下修炼武学？”
　　郑二牛愣了一下，苦笑道：“我本来就没那个天赋，更何况，都快半只脚踏入棺材里了！”
　　陆长生没有再劝，让人叫来了宋化。
　　“大人！”
　　“找我何事？”
　　“商会那边运送来了一批诡物！”
　　“这么快？”
　　陆长生有些惊喜。
　　宋化苦笑道：“哪能不快？
　　这些商会能在外城存活，本身都是有些实力的，如今得大人相助，放开手脚，到了明年，恐怕就能比得上一些中型势力了！”
　　“不过――”“说！”
　　“好像是有人盯上了他们！”
　　宋化说道。
　　陆长生道：“是三河帮那边的？”
　　若不是三河帮的，宋化决然不会是这种表情。
　　宋化点了点头，“而且还是丹堂！”
　　“知道是谁么？”
　　陆长生眉头微微一皱。
　　宋化摇头道：“对方很小心，只是通过其他势力来和他们接触，我们知道是丹堂那边的人，却不知道到底是谁？
　　因为涉及到丹堂，我们也不好查！”
　　陆长生点头道：“放心吧！
　　应该没有多大的问题！”
　　他之所以会把目光放到小势力上，自然是因为现阶段，他有些不好和那些大势力合作。
　　诡物这种东西就是一种随时爆炸的炸弹，强如三河帮也不会轻易将这些东西留着。
　　既然对方是小势力，那多半是某位丹师麾下的丹徒了！
　　“那我们要怎么做？”
　　陆长生道：“先去看看诡物吧！”
　　・・・・・・夜色正浓。
　　一辆马车缓缓地驶向城门处。
　　“站住！”
　　“城门已闭，若是没什么急事，还请退回去！”
　　两个守门的城卫挡在侧门前，话语，一副秉公办事的语气。
　　“急事！”
　　赶马的人拿出令牌扔了过去。
　　一名城卫接在手上，定睛一看，顿时惊道：“原来是三河帮大人！
　　请――”两人让开身子。
　　马车行到中间，城卫忙把令牌递了回去。
　　随后，马车便是毫无阻碍地通过侧门，消失在了夜色中。
　　“云哥，那位是？”
　　“三河帮丹堂那边的凤凰木木令！”
　　“丹师么――”“不一定！
　　但至少是丹师的命令！”
　　・・・・・・马车出了城，很快地就到了集镇边缘的一座小院子前。
　　“大人！”
　　“到了么？”
　　“到了！
　　不过，情况好像有些不对劲！”
　　宋化说道。
　　陆长生下了马车，看着院子。
　　夜色静谧。
　　此时也并未到深夜。
　　但院子内一副静悄悄的模样，院门紧闭，似乎门后藏着什么可怕的东西一般。
　　宋化一脸紧张之色，两手把住腰间的大刀。
　　诡物很难进入府城，所以便在此处购置了一个大院子作为诡物放置之地，陆长生每隔一段时间就会过来，收取诡物。
　　这东西乃是他亲自交代，再则，诡物不是其他，一旦无法管控，破坏性便会上一个层次，因此，肯定会安排武者把守的，实力还不会低！
　　“守护这里的人是什么实力？”
　　陆长生问道。
　　“是商会那边派来的一个炼肉后期武者！
　　叫丁尚！”
　　宋化说道。
　　“你在这等我！”
　　“大人？”
　　宋化吃了一惊，连忙道：“大人乃是千金之躯，千万不可冒险！
　　我立马联系这里的联络人，让他们――”陆长生淡淡地看了他一眼，道：“念你是为了我安危的前提下，我就不追究了，不过――下不为例！”
　　宋化身体一僵，额头上溢出一丝冷汗，点了点头，“我・・・・・・我知道！”
　　陆长生笑了笑，道：“诡物是放在哪？”
　　院子并不算小，里面起码有七八间屋子，除了主院，还有几个偏院。
　　宋化连忙道：“考虑到诡物的危险性，运送过来的时候，会尽量把诡物分离开来！
　　这次一共送来了四个诡物！
　　一个放在最后一个偏院的一间屋子里！
　　另一个则是放在第三个偏院！
　　最后两个则是分别放在主院的左侧以及右侧两间厢房里！”
　　“按理说，这四件诡物最高不过黑幻级诡，有炼肉后期武者坐镇，不会出问题才是！”
　　陆长生却是没有再听，走上前，轻轻推开了院门。
　　一股阴风袭来。
　　刚进了屋子。
　　啪嗒！
　　身后，两扇门猛地一下合起。
　　陆长生脸上没有丝毫波澜，扫了一眼，往左侧厢房走去。
　　左厢房。
　　门口咿呀一声敞开，露出一个浑身腐败的身影。
　　“喋――”它张开血盆大嘴，正要发出一连串怪笑，一道寒光骤然斩来。
　　噗！
　　还未彻底敞开的门，连带着这只未曾支配来者恐惧的诡便是被一刀劈成了两半！
　　“区区幻级！”
　　陆长生大步迈了进去。
　　“叮！
　　进化值+10！”


第129章 章128 斩杀
　　瞥了一眼脚下的诡物碎片，那是一根腐朽的骨头，吸收了其中的诡能后，骨头便是彻底碎裂开来，成了最普通不过的遗物。
　　大步走了过去，只见地上用黑布遮盖了一具腐败的尸身。
　　刚靠近几步，那尸身忽然弯腰站了起来，黑布跌落，露出一头枯槁发丝，一双空洞的眼睛似乎散发出一股莫名的能量，想要将他拉扯到另一个地方似的。
　　陆长生不由得想起在荆山营地时，自己被拉到‘诡域’的情形。
　　现在看来，此景和当时倒是颇有些相似之处，只是当时的自己不知不觉就进去了，现在却能感觉到笼罩在身上的诡能，犹如空间背面伸出来的触手一般。
　　刀光一闪。
　　淡淡的炙热瞬间冲淡了屋子的阴冷。
　　那枯骨猛地一僵，哗啦一下，重新躺了下去，黑布遮掩，犹如先前。
　　陆长生把手贴了上去。
　　进化值+350！
　　这是一个很接近黑幻级的诡。
　　屋内的阴冷气息瞬间变得淡了许多。
　　那具带着淡淡诡异感的尸骸发出咔的一声，碎裂成了一节节。
　　陆长生没有立刻转身，而是站在原地，手中的横刀发出淡淡的冷光，嘴唇微微蠕动了一下，随即噗的一下，横刀表面荡起一抹冰冷的寒气，犹如加持了寒冰特效一般。
　　他看向系统的反馈。
　　物品：横刀品级：绿特性：锋利、沉重、冰寒！
　　陆长生舞动了一下，横刀在空中掠过一道白影，如同拖着白色尾巴一般。
　　离开了这间屋子，来到右侧厢房。
　　里面没有任何动静，仅仅有一张普通的木椅安静地立在那里，上面堆积了灰尘，一个淡淡的影子坐在那儿，察觉到了陆长生的存在，影子缓缓地站起，掀起一股清风扑了过来。
　　扬起横刀，斩了出去。
　　屋内刮起炙热的风，墙体表面许多乌黑的纹路不停地倒卷。
　　影子猛地倒飞出去，砰然一声在半空中溃散。
　　只有一张椅子似乎有人狠狠地落在上头，不住地摇晃，发出不堪重负的咿呀声。
　　陆长生走了过去，将手按在椅子上。
　　进化点+400点！
　　这是一个勉强达到黑幻级的诡！
　　转头大步离去。
　　・・・・・・倒数第二个院落。
　　厢房。
　　一个穿着大红衣服的女子正坐在梳妆台前，嘴里唱着细腻的小调子，忽然间，一道流光带着一股恐怖的气浪袭来，将其整个撕扯成碎片。
　　陆长生走了进来，扫了一眼，抓起地上的一个带血血迹的钗子。
　　“进化值+350！”
　　他出了倒数第二个偏院，看向最后一个院子。
　　里头灯火通明，两个汉子静静地站在院道两侧，犹如门丁，哪怕刚才陆长生击杀钗子诡闹出极大的动静，也没能吸引两人的目光。
　　附身？
　　他走了过去。
　　两个汉子呆滞的表情终于出现了变化，“这位贵客请回，我家小姐已经休息了！”
　　陆长生道：“诡也有智慧的么？”
　　汉子怒道：“贵客你在说什么？”
　　砰砰！
　　陆长生忽然出手，以掌为刀，击在两人的肩上。
　　两人微微一愣，目光逐渐地冰冷。
　　“真的打不晕！”
　　陆长生暗叹一声，陡然一股血气从掌中涌出。
　　两名汉子的身子顿时剧烈地挣扎起来，拳掌拍打在陆长生身上，传出砰砰的震响。
　　陆长生眉头都没皱几分，持续了片刻，两人汉子身上似乎有一股阴冷气息的一闪而逝，随后齐齐地失去了意识。
　　将两人扔在身后，陆长生持刀走了进去。
　　轰隆！
　　正在屋外等候的宋化忽然听到一阵巨响，一股炙热的气血隔着数十米涌来，让他忍不住倒退几步，后背贴到了马车上，目光骇然地看着里头。
　　大人竟然有此实力！
　　他只听说陆丹师有着炼皮后期的M练实力，但从这气血看，比炼骨境的执事都要强悍几分，哪能不明白，这位大人恐怕是隐藏颇深！
　　就在此时，一阵清风拂过。
　　咿呀！
　　院门敞开。
　　宋化心中一跳，待看到陆长生从里头走出，顿时喜道：“大人？”
　　他的脚步有些踌躇。
　　正常情况下，和诡接触过后，都会保持一定的距离，直到服下驱邪水后才能正常接触，但现在，他只是踌躇了一下，就迎了过来，“大人，您没事吧？”
　　“没事！
　　这里的诡已经解决！
　　你让商会那边安排人过来收拾一下！”
　　“好的！”
　　上了马车，然后往府城内驶去。
　　马车中，陆长生看着系统面板，一共四个诡，前三个给他提供了1650点进化值。
　　后面的那个诡应该是达到了血幻级别，守护那里的炼肉后期武者就是遭到它的毒手，不过，在他面前，根本掀不起什么浪花。
　　有人帮着收集诡物就是省心！
　　这下，进化丹药的进化值便有了！
　　回到院子时已是深夜。
　　陆长生练了一会刀法，黑夜中，横刀的寒光犹如匹练，只是此时，巡夜的侍女也已经避开，没人看到这一幕，否则，肯定异常吃惊。
　　此刀法形似黑虎刀法，却又有些不像，若是有高境界武者在此，绝对能够看出，此刀法脱胎于黑虎刀法，但更加的精妙复杂，如果说黑虎刀法修炼到极致，刀刀犹如黑虎厮杀，凌厉之极，那么陆长生这刀法，便是犹如群虎厮杀，杀机重重。
　　许久，他停了下来。
　　“淬骨的速度比炼肉的速度降低了一大截！”
　　之前炼肉期，他服用了绿色品质的银骨丹，才让炼肉速度始终维持在一个极限的程度。
　　如今，到了炼骨境，再服用银骨丹，效果就差了许多。
　　最重要的是，随着修为的加深，他的身体对于内脏的负担更加的大了，现在只要爆发出实力太久，心脏就会有一些不舒适。
　　这是不可避免的征兆。
　　“要想避免这些的话，得需要保护内脏的丹药才行！”
　　不过，涉及到内脏的丹药至少是二品级别，想要拿到这丹法并不是容易。
　　“先把内息武学给安排上再说！”
　　・・・・・・翌日。
　　郑二牛早早地起床，便看到一道身影提着给药材植株浇水用的器皿在药圃里浇水，不由得讶然道：“长生，怎么起那么早？”
　　陆长生回头道：“看看药材长得怎样了！”
　　说完，看向朱果植株，虽然只是过了几天，但这东西的花苞还是变大了不少，等开完花结出果，自己便能够收获真正的朱果果实了。


第130章 章129 衙内
　　他轻轻地抚摸着朱果植株，系统反馈来的信息让他心中微喜。
　　一千多点进化值果然是能将植株进化，但他并没有立即做这种事情。
　　院子的守卫力量并不足，等他处理完手头上的事，会把朱果移植到丹堂，那里是三河帮的总舵，只要不是发生什么惊天大变，便不会有什么问题。
　　陆长生打理了一下药圃。
　　郑二牛就在旁边安静地站着。
　　看得出来，此刻的陆长生很享受这些。
　　约莫过了一个小时左右，宋程走了过来，道：“大人，柳安他们求见！”
　　陆长生起身走了出去。
　　不多时，柳安等人就跟在宋程身后走了过来。
　　“大人！”
　　柳安等人脸上带着一丝焦虑，陆长生想起昨晚宋化所说之事，说道：“扩张出了麻烦？”
　　商会五人点了点头。
　　柳安道：“我们知道大人想要诡物，必然需要大量人手，这样的话，商会才有足够的人力派往各地，搜集诡物！”
　　“因此，我们合计了一下，打算先从那些小势力开始，将他们整合到我们麾下！
　　刚开始还很顺利！
　　小势力最多能有炼肉境就已经不错了，根本无法阻挡我们的侵吞！
　　但是，没过多久去，我们就接到了一个势力的警告！”
　　“那个势力只是一个小势力，名为青狼帮，帮内人习惯在身体上纹青狼纹身，最强的帮主，也不过是炼肉境后期，然而，当我们刚派了一人去接触他们，便被他们给打了回来！
　　还斩断了我们遣去之人的手脚！”
　　听到这里，陆长生眉头一皱。
　　斩掉手脚，便是警告手脚伸得太长的意思！
　　“继续说！”
　　当时这种情形，任谁也忍不下去，肯定会有大动作的。
　　果不其然，柳安说道：“我们几个看到被斩断手脚，奄奄一息的兄弟，心中愤怒不已！
　　然而，就在我们想要追究此事之时，几名三河帮帮众却是直接打上门来，让我们乖乖地收起手脚来，否则――将会引来三河帮的怒火！”
　　“我们谨记着大人之前的交代，没有说出大人的身份，想着，此事可能会涉及到三河帮的某些大人物的利益，便只能等大人回来定夺了！”
　　陆长生脸上露出一丝满意之色，“倒是有心了！”
　　五人连忙说道：“不敢！
　　不敢！”
　　“事情我会让人解决！
　　你们在商会里等着就是！”
　　柳安五人点了点头，告退而去。
　　陆长生朝着郑二牛和宋化两人叮嘱了一番，然后回到屋子里。
　　片刻后，就换上一件长袍，深深的袍帽往头上一套，独自一人走了出去。
　　转到一个拐角里，感知领域全开，没察觉到有人跟踪，便是拿出了一个包裹，从里面翻出了一些衣物以及乔装用的面具。
　　等他走出另一条街道的时候，已经换了一副模样，看上去，便像是一个三十多的汉子来。
　　又穿过了几条街，陆长生来到府城的一条主道上。
　　半个时辰后，就到了一座府衙前。
　　相比于荆山镇的府衙，府城的府衙显得无比的庞大，哪怕只是站在此处，都能感到门内有一股森严的气息铺面而来。
　　左右两侧，两座宛若铁山一般的狮子雕刻座落。
　　门前站着身穿流云衣的衙内，手中别着制式的流云刀。
　　所谓的流云刀，只是在刀鞘的表面拓印了流云图案，看起来十分显眼。
　　大宋王朝，以流云为印，从普通衙内到府衙府主，皆是流云浮于身，流云越多，地位越高。
　　譬如府城府衙的掌舵人燕长明，便是身着七朵流云服。
　　门前衙内穿着的流云服仅有一朵。
　　看到陆长生后，喝问道：“前来府衙有何事？”
　　陆长生道：“听说府衙缺人手，因此想要看看能不能谋个一官半职！”
　　此地位于干道，又是白天行人最多之时，尽管一般人不敢靠近府衙，但远远路过，也能听到这里的动静，闻言一个个驻足看来，目中露出惊讶之色。
　　府衙的一官半职可不是那么好当的。
　　虽说只要有些实力都能进，但任职的地方却由不得自己挑。
　　炼肉境以上还好，多少能够有些许选择。
　　若是炼皮境，进去后，只能任由府衙各部挑选了。
　　作为官方，衙内的工作并不轻松，尤其是需要处理诡事件的封诡司，更是常年缺人。
　　事实上，只要没关系的人前来，毫无疑问，是要进封诡司的，只有在封诡司立了足够的功勋，才能获得选择的权限。
　　所以，府衙经常放出消息，需要招收武者入职，却没什么人愿意进入。
　　若是当年大宋王权兴盛之时，自然有办法招到武者，然而到了现在，武者宁愿加入帮会，也不会进府衙。
　　因此，在听到陆长生之言时，不仅是路过之人惊愕，便是那两个守门的衙内，也是愣了一下。
　　好在，到底是混迹公门多年之人，须臾间便是反应过来，脸上一改之前的严肃表情，亲切地笑道：“原来是壮士！”
　　“请进请进！”
　　等陆长生走到身边。
　　另一个衙内忽然忍不住问道：“兄弟为啥想到来府衙做事？”
　　正准备带陆长生进去的衙内瞪了自家兄弟一眼。
　　你说，好几天了才来这么一个人，要是被你给唬走了，府内的大人知道，不得把你这一身皮给扒了？
　　要说这官家的职位，其他都让人羡慕，唯独和诡有关的，就让人头疼了！
　　两人虽然只是守门的衙内，但也是有固定的例钱的，要是没了这身皮，两人炼皮境实力，在外头，根本无法混得那么舒服！
　　那衙内讪讪一笑，道：“口误！
　　口误！”
　　却没想，陆长生摇头道：“我知兄弟想说的啥！
　　府衙的情况，我陆压并不是不知！
　　只是我一身炼骨境实力，得益于一位可敬的驿司，他教导我，做人不能忘本，如今家国有难，诡祸横行，我若不站出来，何以对得起那位驿司的栽培？
　　何以对得起心中的道？”
　　“不过是区区残身罢了！
　　多活几年，少活几年，又有什么区别？”
　　两名衙内看着他，脸上满是敬佩之色。
　　“想不到，阁下竟然是这样的人！
　　刚才还以为阁下不知府衙的情况，只是觊觎丰厚的例钱，才选择进府衙的！”
　　“没事！
　　在许多人看来，我这是蠢得无可救药，但，自己的路，自己走！
　　与他人何关？”
　　两名衙内脸上掠过一丝尴尬之色。
　　“这位大人，请跟我来吧！”
　　那名衙内说道。
　　如今府衙封诡司人手缺少得厉害，陆长生选择进府衙，必然会成为府衙之人，尽管九成九是进的封诡司，但那也是有官职在身，再加上他自曝炼骨境实力，两名衙内当然要改口尊称大人。
　　陆长生点了点头，跟着他往府内走去。


第131章 章130 外司
　　进了门，却是没有直接进入，而是往左侧走去。
　　这处府衙为城南府衙。
　　青府面积极大，类似这种府衙，还有三处，分别位于东、西、北三个方向，而在内城还有府衙总部，乃是七朵流云服燕长明坐镇。
　　封诡司虽是每个府衙都有的部门，却因为过于危险，而被单独隔绝开来。
　　不多时，两人就到了一个院子前。
　　院子四周放置了许多夜明灯。
　　所谓的夜明灯就是小型的装饰物，顶部有个镂空，里头添置了油灯。
　　不过，陆长生在其中闻到了一股浓浓的驱邪水味道。
　　院门前挂着牌匾，上有‘封诡司’三字。
　　里头是屏风阻隔，从门外看不清院内的情形，只是有一个衙内坐在屏风下，跟前摆放了一张方桌，上面堆积了一些记录本。
　　此人多半是负责登记的文职衙内。
　　“何事？”
　　见到两人，此人抬起头来问道。
　　带路的衙内道：“这位大人想要加入府衙！”
　　大人？
　　屏风下的衙内文书敏锐地听出了话里的意思，惊诧地看了一眼陆长生，随即从位子上走了出来，道：“这位大人如何称呼？”
　　“陆压！”
　　带路的衙内笑道：“我们今天可是带来了一个强人！
　　这位陆压大人可是炼骨境，一个能顶百十个！”
　　陆长生道：“兄弟过誉了！”
　　那文书衙内一听，顿时露出惊色，虚手一引，道：“大人可知府衙的规矩？”
　　“知道一些！”
　　陆长生说道。
　　在府衙内任职，有两种情形，第一便是普通任职，这种职位基本上都是满员的，而任职后，也需要时长在位子上露脸，不能随意出行，比三河帮还要苛刻许多。
　　另外一种职位，便是封诡司了。
　　封诡司虽然算是府衙一部，但因为职责原因，对于底下之人的约束并不大，尤其是炼肉境以上的武者更是如此。
　　只有在各地出现诡事件后，才会有人调派，其他时候，只需要保留一个联系点，让人能够传递信息就行。
　　条件可说是十分宽松了的。
　　引路的衙内告退离去。
　　文书衙内笑道：“看大人还不是很清楚，那便容在下替大人讲述一番！
　　封诡司有内司和外司之分，很多人只是知道这外司，不知道内司。
　　外司之人，可以说只是与府衙保持着一种另类的合作关系，府衙付出一些代价，他们便会前往目的地处理诡事件！
　　去与不去，都看各位的选择。
　　不过，若是答应了，怎么也要走上一遭的。
　　至于这内司，那就是真正的公门中人了！
　　不管是福利还是义务都会大大的提升！”
　　“像封诡司这种部门，每年都能从府库中挑选一些好东西，比如说武学、上好的兵器、丹药等等！”
　　“外司之人自然也有，但需要用贡献来换取！
　　而且同样一件东西，需要花费的贡献点，要多得多！
　　不仅如此，有些东西还不会对外司之人开放！”
　　“也就因为大人乃是炼骨境武者，若是一般的炼皮或者炼肉境，在下可懒得说这些！”
　　“而且，内司之人还能有权力调配外司人员，这样的话，很多时候可以避免直接与诡接触！”
　　外人和自家人，保护力度肯定不同。
　　很多时候，一些还没弄清楚的诡事件，一般都是让外司的人先行前往，生死由命！
　　打探清楚了，才看看是否需要安排内司的前去。
　　陆长生皱起眉头。
　　文书衙内走到屏风前，拿出一个本子，问道：“大人要进外司还是内司？”
　　“当然是外司！”
　　文书衙内愣了一下，道：“大人不考虑考虑？
　　这内司可是有千般好处，除了不能随意离开职责范围之外，其他的可远远不是外司能比！”
　　陆长生脸色涨红，高声道：“我来衙内，是为了消灭诡，哪是跑到内司享福？
　　莫要多说！
　　就外司吧！”
　　文书衙内眼中露出敬佩之色，低下头在一个本子上书写起来。
　　“大人是住府衙还是自己另有住处？”
　　“另有住处！”
　　“还请留下一个地址，这样的话，有什么事也能及时送达！”
　　“临水街1906号！”
　　这里是他让人另行盘下的普通宅院，距离自己住的院子并不远，就隔了两条街。
　　登记好后，文书衙内脸上满是可惜之色，“大人跟我进来吧！”
　　从右侧走廊走了进去。
　　里头是一个巨大的院落，四周放置了许多夜明灯，哪怕是白天，里面也燃了一些熏香，一股股淡淡的白烟飘了出来。
　　“那是驱邪草制作的熏香，能够在一定程度上对诡物中的诡能造成影响，压制诡的复苏！”
　　衙内说道。
　　两人到了一座院子前。
　　“狄大人！
　　有新人前来报到！”
　　文书衙内叫道。
　　片刻后，里头传来声音。
　　“进来！”
　　衙内朝着陆长生道：“你且等着！”
　　说着拿了记录本走了进去。
　　没过多久，一个身着流云服的中年男子走了出来，身后跟着那文书衙内。
　　见到陆长生，他眸中一亮，道：“不知道阁下所说的驿司是哪个驿司？
　　竟能教出阁下这种炼骨境的人才！”
　　最重要的是，脑子好忽悠啊！
　　“三里驿！”
　　陆长生道。
　　这个驿站确实有，只是距离这里十分遥远，恐怕有近千里路程，而且那里的驿司早在许多年前就已经死去，和大多数驿司一样，陷入了荒废状态，府衙就算是查，也查不出什么来。
　　“原来是三里驿！”
　　中年男子却似听过一般。
　　陆长生微微一愣，待看到对方脸上掠过的一丝疑惑，才明白，对方多半是打算忽略过去，这么说也只是给大家留个台阶，拉近彼此距离。
　　“阁下这么有心，何不进内司？”
　　狄同说道。
　　陆长生道：“内司虽然安全，但对我来说，反而是桎梏！
　　不瞒大人，在下父母死于诡之手，我生平所愿，便是杀尽天下之诡！
　　为民除害！”
　　尽管早从其他衙内口中得知此事，狄同听着还是感到有些感慨。
　　多好的人啊！
　　“既然如此，那我也不劝了！
　　刚好如今外司急需人手！
　　而且还是外司的负责人，可配八品流云服、流云刀！
　　福利也远比普通封诡司成员强，以阁下的实力，肯定是够的！
　　但我这里还是要考验一下！
　　不瞒阁下，以往有人觉得，这八品流云服好拿，隐瞒了实力，最后却是死在了诡之手！
　　所以，为了阁下的生命着想，这测试――”陆长生道：“可以理解！
　　不知道，要如何测试？”
　　“只需要放出气息就行！”
　　陆长生点了点头，激发了身上的气血。
　　下一刻，一股炙热一闪而逝。
　　但这已经足够狄同感应出陆长生的实力来，脸上不由得露出笑意，“果然是炼骨境！
　　阁下气息未曾彻底激发，恐怕在炼骨境中，也是强人吧！”
　　陆长生点了点头。
　　狄同将他带进院子，里头有许多穿着流云服的人埋身在一堆书籍里，不断地写写画画，不远处有一个偏院，乃是信巢，里头放了许多信鸽降落所用之物。
　　“此处便是外司任务整理发放之处！
　　普通流云卫每个月必须要在此接一个任务完成！
　　九品流云卫也是！
　　八品的话主要是负责处理诡物！”
　　陆长生脸上掠过一丝喜色，看着边上堆积的一本本书籍，道：“这些都是诡事件的登记册么？”


第132章 章131 展现
　　狄同道：“是的！”
　　“这么多？”
　　陆长生惊道。
　　院子中的册子起码有几十本，而且他看出这些还都是新登记的，等整理完成，还需要放回后面的屋子里。
　　“多？
　　这些只是其中一部分！”
　　狄同摇头道，“当然，虽说都是诡事件的记录本，但实际上，这几十本书籍，可能仅仅包含了四五个诡事件而已！”
　　“也就是今年情况特殊，在往年，一年都不一定有这么多！
　　一个诡事件，我们需要做出各种分析、以及人员安排、统筹等等，这些都要登记在册，形成文档！”
　　“需要继续处理的、可以延后的、有可能扩大的，等等，每个诡事件都会尽快地统计出来！”
　　陆长生拿起一本，翻开一看，却见上面记录的，乃是荆山镇诡祸事件。
　　“荆山镇诡祸？”
　　“是啊！
　　阁下也听说了吧？
　　如今荆山镇发生了诡祸，不过那里现在暂时不用我们操心，内城那边已经派了高手过去，还有其他帮会的强者在那头，我们只需要负责记录就好！”
　　“当然，荆山镇的诡比较多，肯定会有诡物需要分摊到各个府衙，让人磨掉诡物中的诡能！”
　　“到时候，还要麻烦一下你了！”
　　狄同说道。
　　陆长生肃然道：“这种事，在下义不容辞！”
　　“那敢情好！”
　　狄同哈哈一笑。
　　这时，一只信鸽忽然从空中降落。
　　一名衙内从信巢里跑了出来。
　　“狄大人！”
　　“来了什么消息？”
　　“荆山镇运送的诡物已经到了！
　　外面的人让您过去接一下！”
　　如果是往常，狄同肯定是一脸不高兴，磨灭诡能对他来说，还是有不小影响的。
　　也就公门中，争端不大，若是那些帮会成员，谁乐意做这种事？
　　做了之后，遇到仇家，不是给自己找麻烦么？
　　如果不得不做，那就会直接待在总舵之内，尽量不出来。
　　毕竟，三河帮可是有黑魔会这个敌人在的。
　　“陆兄！
　　一起出去？”
　　“正好！”
　　封诡司另有后门出入。
　　两人带人出了后门，就看到一辆整体密封、形状犹如黑棺的马车停在门前。
　　赶车的马夫穿着一身流云服，脸上却是满是肉粒子，看起来颇为渗人。
　　七品流云服？
　　陆长生在对方身上衣服上看了一眼。
　　九品流云服是一朵流云。
　　八品是两朵。
　　以此类推。
　　一品乃是九朵。
　　这七品流云服修为至少都要炼骨境才能担任。
　　“马大人！”
　　狄同恭敬地道。
　　看他表现，似乎此人并不是第一次过来。
　　“马车里有两个诡物，一个血幻级，一个黑幻级！
　　由你们城南府衙负责！”
　　狄同一脸苦色，但还是点了点头。
　　那人看了陆长生一眼，目中露出疑惑之色。
　　陆长生身上可没有穿着流云服。
　　狄同连忙解释道：“陆兄乃是刚入职的新人，有炼骨境修为，以后将会代替我，成为这外司负责人之一！”
　　那人点了点头，目光在陆长生脸上停留了片刻。
　　陆长生心中微微一惊，对方似乎看出了自己是乔装打扮的。
　　“也好！
　　只要任务完成了，其他都不是什么大问题！”
　　身后跟着五六名负责押送的衙内，都是九品居多，八品仅有两人，想来是此人的左右手。
　　“把东西拿出来！
　　然后去城东！”
　　不多时，三个大小不一的封诡盒就被三名武者抬到了跟前，交给了随着狄同而来的三名衙内。
　　“大人一路走好！”
　　狄同说道。
　　那人点了点头，正要驱赶马匹，把后面两辆马车的诡物带到其他府衙，这时，却听到一个声音道：“等等！”
　　狄同心中一跳，看向陆长生，“陆兄！
　　你是要干什么？”
　　那马姓男子转过头看了一眼，随即沉声道：“出发！”
　　话音刚落，他陡然脸色一沉，看着前头。
　　却是陆长生拦在队伍前方，“还请大人将其他几个诡物交给我城南府衙！”
　　“理由！”
　　陆长生道：“既然有诡物出现在我陆压面前，肯定不能平白无故地让它们溜走！”
　　空气中泛着淡淡的冷意。
　　马姓男子显然是生气了。
　　狄同跑到跟前，拉着陆长生道：“这是上面的安排！
　　你留着诡物干嘛？
　　还不快回来！”
　　开玩笑！
　　要是以往，他接到这次任务，都要头皮发麻，恨不得一个都没有！
　　黑幻级还好，花个个把月时间，也能磨灭，但血幻级，想要磨灭，至少得一年半载了，而且，还会伤筋动骨。
　　城南府衙，已经有很多年没接到血幻级诡物任务。
　　要不是现在外司换了负责人，他狄同肯定不会那么爽快地接下来。
　　这倒好，你陆长生还嫌弃任务不够多？
　　您是吃饱了撑的！
　　哪想，陆长生却是吃了秤砣铁了心，一把将他的手甩开，正义凛然地道：“还请大人成全！”
　　那马姓男子周身的气息收回，脸色怪异地看着陆长生，在封诡司待了这么多年，还是第一次看到有人把诡物往身上揽的！
　　“你确定？
　　要知道，诡物是一定要磨灭的！
　　容不得任何偷奸耍滑！
　　若是被发现，处罚可就严重了！
　　如果造成巨大影响，丢掉性命都不是不可能！”
　　“当然！
　　我修了这一身炼骨境实力，本来就是为了杀诡！”
　　马姓男子忽地笑道：“真是个有趣的傻子！
　　但是――我还是要拒绝！”
　　狄同心中一松，对陆长生道：“莫要多说了，给各个府衙分配多少任务，都是有专门的人定夺的！
　　我们城南府衙最强不过是第四境，接下这个任务已是极限，再多，就会影响到司内的运转了！”
　　马姓男子道：“这你可听得懂？
　　想要灭诡，靠心和嘴可不行，还要有这个实力！
　　好了，让开吧！
　　再不让开，我定你个妨碍公务之罪！”
　　话音刚落，忽地，一阵狂风涌起。
　　空气中的温度，迅速攀升。
　　轰！
　　一股炙热从陆长生身上涌出。
　　“敢问大人，这个实力够不够？”
　　淡淡的声音响起。
　　却是陆长生在此时，爆发了全部实力来。
　　马姓男子眼睛一眯，目光碰上陆长生的视线顿时犹如针刺一般，火辣辣的生疼，脸上不由自主地露出惊骇之色。
　　“这――气血――你是炼血境武者！
　　不・・・・・・不对・・・・・・境界还是炼骨境，但这气血却太过惊人了！
　　你是――”“M练武者！”
　　到底是府衙中的老人，顷刻间就认得了陆长生的实力，心中顿时激荡不已。
　　狄同亦是如此。
　　想不到，陆长生居然隐藏了这么多的实力。
　　如此实力，即便是在三河帮这种大势力中，也不多见，至少是一镇执事才能匹配得上。


第133章 章132 巨额
　　马姓男子眉眼跳动了一下，干笑道：“炼骨境的M练武者，自然可以接下这些任务来！”
　　狄同张了张嘴，看着陆长生坚毅的面孔，不知道该如何说了。
　　不过，听到陆长生接下来的一句话，却是觉得眉头狂跳，双腿都有些打颤。
　　陆长生道：“多谢阁下体谅！
　　以后要是有诡物，尽管拿过来就是！
　　我陆压要是皱一下眉头，便是乌龟王八！”
　　马姓男子心中腹诽了一下：真他么的傻子一个！
　　脸上则是一片敬意，道：“当然没问题！”
　　说着，朝身后的衙内道：“听到了么？
　　快把东西放下！”
　　每辆黑棺都有诡物。
　　等他们将诡物拿下来后，陆长生看向狄同，道：“狄兄弟？
　　我们回去吧！”
　　狄同脸色一阵红白，语气也有些冷淡，“陆压兄弟到是记得，别把这事儿推出去！”
　　他担心上面的知道此事后，会想着让他帮忙分担一些。
　　陆长生道：“放心，我陆压一人做事一人当！”
　　一行人带着诡物返回衙内。
　　狄同将他带到封诡司的一个独立院落前。
　　“这是封诡司专门处理诡物的地方！
　　每个院落都没有窗户，完全由金属制作，中间存在着大量的驱邪水，基本上每隔一段时间都会重新灌注！
　　有些诡物需要比较长的时间才能够将其消磨掉，所以中途很有可能诡物会复苏醒来，那时，墙体中的驱邪水也能起到很好的隔绝作用！”
　　陆长生点了点头。
　　“诡物放在里头就好！”
　　狄同摇了摇头，示意衙内们将诡物放到院子里，然后道：“你的流云服和流云刀等会便会送来，等你将诡物消磨完后，自然能够离开府衙！”
　　“需要消磨结束后才能离开？”
　　“是的！
　　消磨诡能的任务和其他的不同，需要时刻盯着，不然的话，对于封诡司乃至府衙来说，很麻烦！
　　以前不是没有过诡物中的诡复苏，逃出密封院子，跑到外头伤人！”
　　“至于饮食，会有人定时送来！”
　　“祝你好运！”
　　狄同说道，不等陆长生进屋，便转身离开。
　　对他而言，陆长生这种二愣子，还是修的M练武学，基本上已经是半只脚踏进了棺材，根本没必要花心思去结交。
　　陆长生看着狄同远去的背影，没有说话，大步走了进去。
　　身后，厚重的金属门缓缓合上。
　　屋内驱邪熏香的味道极重。
　　一眼就看到了正前头摆放着的九个大小不一的封诡盒。
　　他脸上露出一丝笑意，走到一个最小的封诡盒上。
　　诡物随时都可能复苏。
　　虽说血幻级诡在自己面前，肯定讨不了好，但多少还是有些麻烦，索性从血幻级诡物开始吸收。
　　诡，并不是看体积大小来判断等级。
　　有些诡可能需要一个正常大小的封诡盒才能放置，有的只需要拳头大小就能装下。
　　不过，若是体积太大的话，等级通常都会很高。
　　曾经京府诡祸，有些诡犹如小山一般，上面有一个个头颅，能发出鬼魅之音，气血弱一些的，瞬间就被蛊惑，自己主动走对方的嘴里，可说是十分可怖了。
　　打开封诡盒，里头躺着一个拳头大小的血色石头，一抹抹幽光闪现。
　　陆长生先是按常规的消磨诡能的方法尝试了一下，调动气血，将诡物笼罩住。
　　许久，他微微皱起眉头。
　　居然没有感觉。
　　想到这，不再犹豫，直接让系统吸收。
　　血幻级诡物，增加了800点进化值。
　　又走到旁边的一个标示了血幻级诡的封魔盒上。
　　打开盒子，里头是一根人形朽木，不断地溢出鲜血来，正中间有一个像是闭合的眼睑一般的轮廓。
　　将手掌贴上去。
　　进化值+850！
　　・・・・・・他快速走了一轮，九个封魔盒尽皆被他打开。
　　里面的诡物除了最后一件白幻级诡物，其余的都成了进化值。
　　“三件血幻级诡物、三件黑幻级诡物、还有两件白幻级――，一共增加了4200点进化值！”
　　看向系统面板。
　　进化值已经涨到了5250点。
　　拥有了这么多的进化值，他完全能够将自己的实力，尽快地提升上去！
　　并且很多以前未曾来得及检验的想法，也可以搬上日程来！
　　封诡司果然是自己的福地。
　　可惜――封诡司到底是没落了，若是以前大宋王权稳固之时，各地只要出现诡事件，便会立刻有强者前往解决，封诡司，也是十分具有权势的部门。
　　到了如今，王权羸弱，各地封诡司人员缺少，武者宁愿进帮派宗门，也不愿到封诡司，为镇压诡而奔走。
　　跟前还有一个白幻级诡物，乃是一只绣花鞋。
　　陆长生拿了起来，却没有立即让系统吸收，而是再次激发气血，将其包裹。
　　许久，就在他即将收起气血的时候，终于察觉到了一丝不同来，却是那些气血似乎渗入到了诡物之中，一股股阴冷的气息不断地与气血碰撞，衍化战场。
　　如同荆山营地时那般。
　　只是感觉又有些许的不同。
　　他放下诡物。
　　当气血收回的时候，一股阴冷的能量附着在他的气血上，进入体内。
　　眉头微微一皱，又是一股更强的气血从体内涌出。
　　那股阴冷能量十分的顽强，哪怕是双方的质和量有着巨大差距，依旧坚持了好一会才消散开去。
　　陆长生心中明了。
　　难怪正常武者消磨诡能，会影响到自身。
　　将手贴了上去。
　　“进化值+180点！”
　　其他两个白幻级诡物，分别提供了200点和250点进化值。
　　此物多半不会差到哪。
　　之所以只有180点，肯定和刚才那一幕有关。
　　扫了一眼四周。
　　陆长生脸上露出一丝沉思之色，走到门前，拉响了挂在门前的响铃。
　　叮铃铃！
　　每个密封院子，一旦有人使用，便会有衙内守在门口处，避免里头的人出现意外，没人发觉。
　　此时，陆长生使用的这个院子，正有两名衙内守在此处。
　　“听说这院子一下子放了九个诡物？
　　总感觉有些}得慌！
　　还有三个是血幻级诡！”
　　一人道。
　　“嗯~我也觉得！”
　　两人频频看向身后，似乎下一刻，就会有可怕的东西从里头冲出来似的。
　　这种密封院对诡的压制效果并不大，尤其是到了血幻级。
　　“我们不用想太多！
　　里面那位大人怎么说都是堪比炼血境武者的强人，哪怕那些诡真的复苏，应该也没什么大问题！”
　　“唉~只能这样了！”
　　正说着，忽然一阵铃声响起。
　　两人身子猛地一僵，却没有立即将门打开，而是狂奔远离。
　　出事了！
　　狄同还没喝上一杯水就看到两名衙内匆匆跑了过来。
　　“什么事？
　　这么慌张！”
　　他从椅子上豁地起身，心中猛地一紧。
　　这两人他可是记得，正是不久前才安排在密封院子那边，负责盯住陆长生和里头的九个诡物的！


第134章 章133 当当当
　　两人这么慌张，他看了也慌啊。
　　“出事了！
　　刚才・・・・・・刚才院内摇响了摇铃！”
　　“当当当！
　　很有节奏！”
　　“我觉得，是不是里面的几个诡物同时苏醒了，所以那位没能撑住？
　　被附身了？”
　　所谓的‘当当当’还好，但若是加上一个有节奏的当当当，那就有些可怕了。
　　狄同想起自己翻看过的档案，一个炼骨境武者在处理诡物的时候，一个不慎，被诡物所趁，沦为感染者，然后摇响了铃铛。
　　档案中，便是标明：当时铃铛响起，节奏缓慢而整齐，前后不差分毫・・・・・・难道――历史重现？
　　狄同心中焦急，连忙道：“快去看看罗寿大人在不在！”
　　毕竟涉及到了血幻级诡，连陆长生这个堪比炼血境武者的M练强人都遭不住，他这个勉强踏入炼骨境的内息武者，肯定也没办法啊！
　　两名守卫转身匆匆离去。
　　狄同心中不住地大骂――这个陆压，真他么脑子全是水！
　　一边骂，一边叫道：“还他么待在这干嘛？
　　快给我玩滚出去！
　　待在这找死么？”
　　正埋头整理档案的衙内们还没完全明白发生了什么，就一头雾水地跑了出去。
　　跑在最前头的，自然是狄同这位炼骨境武者了。
　　此刻，他身形如电，风驰电掣，恨不得一瞬间就离开封诡司。
　　血幻级诡跑出来，只有那位大人才能镇压，留在这只会死路一条。
　　沿途遇到好些衙内，他不住地大叫：“快跑！
　　封诡司出事了！”
　　衙内们一听，哪里还敢多问？
　　自然是跟着跑了！
　　等他们跑到府衙正门的时候，队伍已经发展到了三四十人之多。
　　狄同转过头一看，脸上露出一丝笑意。
　　一名身穿七品流云服的男子看着狄同，不悦地道：“狄同，是不是封诡司又出事了？”
　　狄同摇头道：“几位大人应该庆幸我带你们跑了出来，否则后果不堪设想！”
　　说着，把陆长生执意要将原本分配给其他三个府衙的诡物，全部揽下来的事，告知诸人。
　　因为心中对陆长生不喜，便是添油加醋地说了一番，直让众人心中恼怒不已。
　　几位身穿七品流云服的人更是连连表达自己的愤怒。
　　“这种不顾大局，任意妄为的人，应该受到严厉的处罚！
　　否则，以后若是有心人想要坑我城南府衙，不是一坑一个准？”
　　“我怀疑他就是其他府衙派遣过来的！
　　想要让我们府衙不得好过！”
　　“真是阴险可恶！
　　罪大恶极！”
　　“等燕长明大人回来，我等定要告他们一状！”
　　说着又对狄同道：“此番还得多谢狄兄弟！”
　　“是啊是啊！
　　狄大人救了我们这么多人，这贡献可是小不了！”
　　“听说狄兄弟一直在积攒贡献点，调离封诡司一部・・・・・・”狄同干咳了一声，及时制止了那人的话。
　　这种事，大家心里知道就好！
　　毕竟，离开封诡司等于离开一线，若是被掌管封诡司的那位知晓，恐怕会惹恼对方。
　　“对了！
　　不知道罗寿大人在不在府衙内？”
　　“这――今天一大早出了门，好像是距离府城数十里外的占义村出现了诡事件，那里的人根本没法解决！”
　　占义村乃是官方掌控的村子，所以三河帮和黑魔会的势力在那里并不强。
　　整个府城，三河帮、黑魔会、以及官家三足鼎立，虽然官家无法掌控青府其他区域，然而在这府城四周的一亩三分地，还是有极强的掌控力的。
　　“康相、罗潜两位大人前两天也出了门！
　　所以这次――”城南府衙，有三位四境武者，最强之人是掌管封诡司的罗寿，乃是资深的第四境后期武者，据说能与一般五境初期内息武者抗衡。
　　其余两位康相、罗潜都是第四境中期。
　　按理说，衙内最少都要有一名第四境武者坐镇的，只是当下诡事件频发，有时候不可避免会出现一些纰漏。
　　如今，正是如此。
　　“罗寿大人今早离开前说，最多半天就能回来！”
　　狄同叹了口气，“我也没想到那些封诡盒会这么快就出问题！
　　那陆压――”话还没说完，身后便是传来一阵马蹄声。
　　众人连忙扭头看去，只见一名穿着六品流云服的中年男子带着两名衙内纵马而来。
　　看到众人，那人脸色一沉，喝道：“你们在这门外干什么？”
　　话语铿锵有力，搭上一张冷硬的面孔，让众人入坠冰窖。
　　此人正是众人口中所说的罗寿，私底下，又有人称其为‘冷面狂刀’，耍的一手好刀法，实力强劲，却颇为不通人情事故，难以相处。
　　狄同连忙走了出来，将之前所说的，再度说了一遍。
　　罗寿道：“血幻级诡？”
　　他深深看了一眼狄同，从马上跃下，手中的流云刀微微一晃，已然出鞘落在手中。
　　身后，两名七品衙内也是拔出了流云刀，没有看众人一眼，往府内走去。
　　有罗寿压阵，其他人自然安下心来，跟了上去。
　　一路无话。
　　只是，到了封诡司，众人便是察觉到不对劲了。
　　若是有诡肆虐的话，空气中的气氛绝对是带着一丝诡异的阴冷的，然而，此时的封诡司在外头看去，和以往并不多少区别，要说唯一的区别便是值勤的人少了许多。
　　罗寿皱起眉头，大步进了院子。
　　很快地，就经过了狄同等人值勤的院子。
　　两道身影‘鬼祟’地站在不远处。
　　众人心中一惊，正以为是诡。
　　忽地，看到那两人一脸惊色，跑到近前，道：“大・・・・・・大人！”
　　罗寿紧紧地握着刀，目光似在审视。
　　“你们怎么会在这里？”
　　“是・・・・・・是狄大人让我们去找您的！”
　　这两人正是不久前见过狄同一面的两名衙内。
　　罗寿目中精光一闪，直接窜了出去，很快地就越过两名衙内，直奔处理诡物的院子而去。
　　“快！
　　你们两个快喝了驱邪水！
　　看看有没有问题！”
　　“你们几个盯住他们！
　　其他人，过去帮罗大人！”
　　众人急着表现，纷纷追着罗寿而去。
　　不多时，那个密封院落就出现在了眼前。
　　“当当当――”一阵摇铃声传来。
　　节奏比之前快了几分，似乎――里面的‘人’有些失去耐心了！


第135章 章134 伪装
　　罗寿朝着人叫道：“是谁守着这院子的？”
　　狄同连忙走了出来，“守卫院子的是曾平和孔炉！”
　　“钥匙呢？”
　　“在这！
　　在这！”
　　曾平、孔炉两人走了出来，把院子钥匙递给了罗寿。
　　要说这密封的院子都是用两层厚重的金属制作，就连大门也是如此，若是没有个炼肉境都别想从里面打开。
　　不过，要是血幻级诡的话，按理说早应该跑出来了才对。
　　罗寿看了狄同一眼，道：“诡有没有失控，你没有验证过么？
　　其他人先跑我可以理解，但你身为炼骨境，只要小心一些，应付血幻级诡应该没多大问题！
　　为什么不先查探一下实情？”
　　狄同道：“这・・・・・・这当时想着先把大家叫出去，若是诡真的失控了，也能及时减少损失，所以――”罗寿冷哼一声，哪能不知道狄同的想法。
　　走上前，将门打开。
　　下一刻，一道身影出现在面前。
　　陆长生看着跟前之人，发现对方竟是穿着绣着四朵流云服，道：“这位大人是――？”
　　“罗寿！”
　　罗寿看了一眼陆长生，眉头微微皱起，“阁下既然进了封诡司，想来知道，封诡司只要是接了消磨诡物诡能的任务，在没有完成之前，是不能轻易离开密封院子的！
　　据我所知，你这次大包大揽，将原本应该由四个府衙来做的事情都揽到自己身上，责任感固然值得夸赞，但只是坚持了不到一天，那就是你的不对了！”
　　陆长生讶然道：“大人此话怎讲？
　　我既然应下了此事，肯定是完成了任务的，怎么说我半途而废？
　　难道，完成任务后还要限制我必须在院子里待够一定时间不成？”
　　说着，语气中有些不满了。
　　这话一出，所有人顿时愣了一愣。
　　狄同冷笑道：“三件血幻级诡，三件黑幻级、三件白幻级，即便陆压你堪比炼血境，也不能一天时间不到，就将那些诡物的诡能完全磨灭吧？
　　这种速度，别说第四境，第五境也做不到！”
　　这才是所有人心中的矛盾点所在。
　　陆长生奇怪地看着他，“别人做不到，不代表我陆压做不到！”
　　不等众人质疑，他朝着罗寿道：“想不到封诡司做事如此鲁莽，我刚才还在想，摇铃这么久，为何没见人给我开门，莫不是各位觉得我应该是死在了里头，然后担心诡蔓延出去，造成伤亡？
　　如此，又置我于何地？”
　　说着看向狄同，“低级武者跑了我可以理解，但封诡司炼骨境武者不少吧？
　　为何没人查看一下？”
　　这话说得罗寿身后之人脸色一阵青白。
　　他们中可不仅仅狄同一人是炼骨境实力！
　　陆长生让出身子，朝着罗寿道：“请吧！”
　　罗寿没有多言，当先走了进去。
　　正当前，九个封诡盒依旧陈列。
　　他握着流云刀，一只手不着痕迹地做了个隐晦的手势，身后跟着的两名七品衙内顿时停在了门前，护住金属大门。
　　身为资深衙内，身经百战，自然不能因为陆长生的片面之词而放松警惕。
　　走到一个封诡盒前。
　　里头是一颗造型奇怪的石头，只是如今变得十分普通，没有诡物的那种阴冷诡异感。
　　“档案呢？”
　　罗寿眼中露出一丝异色。
　　他一眼就察觉出了，此物已经不是诡物。
　　但，事情还需要继续查实。
　　狄同脸色有些不好，眼前的一幕让他明白，自己的猜想很可能一开始就是错的。
　　这样的话，铁面无私的罗寿绝对会找他算账。
　　如果他只是一个炼肉境，跑了也就跑了，任何人都说不得什么。
　　在血幻级这种等级的诡面前，炼肉境的反击力度几乎等于零。
　　然而，他是炼骨境，只要不是没脑子，血幻级诡也很难杀死自己。
　　那么，自己不经过查验就带头跑路，就是严重失职。
　　听到罗寿的话，狄同连忙返回院子，不多时就拿着一本档案过来。
　　总衙那边送来诡物，肯定要把相应的档案一起送来。
　　这档案并不复杂，仅有一些简单的介绍以及画师静心绘制的图案。
　　罗寿拿过来一看，再对照封诡盒内的实物，脸上震惊之色逐渐地浮现。
　　“你是怎么做到的？”
　　档案资料和眼前之物十分吻合！
　　底下人反馈，陆长生是今天才拿到诡物，满打满也就小半天时间，竟然就完成了任务，这速度，实在是超乎想象！
　　陆长生假装余怒未消，但极力压制的表情，道：“我也不是很清楚！
　　当我拿起诡物的时候，体内的气血自然而然地就会钻入诡物中，然后迅速地消磨掉里面的诡能！”
　　他脸上掠过一丝惨白之色，“只是每次消耗都会很大！
　　而且，那些诡能对我的影响，也很小！”
　　罗寿道：“现在阁下还有余力么？”
　　这是想让我当众表现一下？
　　陆长生没有拒绝，说道：“应该还能勉强消磨掉一个血幻级的！”
　　罗寿朝着门外的两名七品衙内道：“把我们带回来的诡物拿出来！”
　　这时，陆长生才发现，其中一人背后背着一个行囊，听到了罗寿的话，走上前，把行囊打开，露出里头的一个封诡盒。
　　“里头有一个血幻级诡物，是我今天刚抓到的！
　　麻烦阁下了！”
　　陆长生点了点头，将封诡盒打开。
　　院内人，在这一刻，纷纷往后退了一步。
　　仅有罗寿一人未动分毫。
　　诡物乃是一个陈旧的瓷碗，表面烙着花纹，栩栩如生，若是多看几眼，便能发现那些花纹似在缓缓游动一般，其中有一条红色的鲤鱼，乍看之下，竟是能看出一丝诡异的笑意来。
　　陆长生装模作样地将手贴在上面。
　　暗道：吸收！
　　进化值+900点！
　　又是一个丰厚的收获。
　　陆长生心中一喜，身体爆涌出一团浓郁的血气。
　　一股大风掀起。
　　滚滚热浪层层叠叠。
　　众人竭力稳住身形，惊骇地看着陆长生。
　　武者气血乃是根基，底子越浑厚，气血越强。
　　从陆长生爆发的气血来看，绝对不在罗寿之下。
　　强如罗寿也在这一刻微微眯起眼睛，一眨不眨地盯着陆长生手上的诡物。
　　然后，似在恍惚间，瓷碗上那种诡异感顿时消失得一干二净，再无存留！
　　气血回体。
　　陆长生脸色微微一变，心中暗道：若是我这么快消磨掉诡物，却没有丝毫负担，肯定不好，太引人注意！
　　于是，便是咬了一下舌尖，硬生生逼出了一口鲜血出来。
　　其中一股往鼻腔而去。
　　于是，当气血完全收拢回来的时候，众人就看到陆长生的鼻孔和嘴角溢出了一些鲜血来。
　　他似有察觉，伸手抹了一下，苦笑道：“这个血幻级诡物还是有些勉强了！
　　不过能为人类摧毁一个诡物，却也是值得的！”
　　大义凛然之样，配上鼻孔中残留的一丝殷红，惹得罗寿一阵动容。


第136章 章135 消息
　　罗寿肃然起敬，“如今像阁下这般为民着想的人已然不多了！”
　　“哪里哪里！”
　　陆长生一阵谦逊，让罗寿好感大生，见陆长生身上没有穿流云服，便是问道：“兄弟的流云服呢？”
　　“我今天才刚进的封诡司，流云服和流云刀却是没有送来！”
　　罗寿皱起眉头，看向狄同，目中不满之色越发的明显。
　　“弄一套七品流云服来！”
　　却是直接将原本的八品提升到了七品。
　　・・・・・・等陆长生从府衙出来的时候，已经是晚上了。
　　府衙之人自然是大力挽留。
　　罗寿更是想让陆长生进入内司，但却被陆长生给婉拒了。
　　内司虽然有不少好处，但对现在的他来说还是不如外司来的方便，单单是不能随意离开职责范围，就是一个十分不便的规矩。
　　在他离开后，府衙内，灯火通明。
　　罗寿坐在位子上，手中拿着一本资料。
　　封面白皙。
　　还有墨香。
　　显然，这是最新拟定的。
　　事实上，这本资料还是刚刚底下人送到手里。
　　他看了许久，抬起头，前方，狄同正恭敬地站着。
　　“就这些么？”
　　“是的！
　　那个陆压提供的资料只有这些！”
　　狄同欲言又止。
　　“有什么想说的就说吧！”
　　狄同道：“那个陆压很奇怪！
　　有这份实力为什么还会来府衙？
　　还有他处理诡物的速度实在是――”罗寿脸色一冷，道：“要知道世界很大，出现什么的事，都不足为奇！”
　　狄同干笑了一声，知道罗寿对陆长生的维护和看重，连忙将后面准备的话都给吞了下去。
　　等狄同一走，罗寿脸上顿时露出沉思之色。
　　狄同所说的，完全是事实，所以他才没有反驳。
　　但――就算是事实又如何？
　　如今的府衙人手奇缺，只要真的能够帮他处理诡物，便是有其他秘密，也不是不能接受。
　　“当今这世道啊！”
　　他深深一叹，将手上的书合起。
　　经验颇深的他，不仅看出了上面写的很可能是虚假信息，更是看出了陆长生脸上皮肉的一些不自然，心中知晓，陆长生显露人前的，并不是真容。
　　・・・・・・陆长生先是回了他在府衙所留的地址，然后以感知领域查看了一番，没有发觉有人跟踪，这才从后门离开，卸下伪装，返回院内。
　　“大人！”
　　宋化迎了出来。
　　陆长生见他表情有些不对，问道：“出了什么事么？”
　　“丹堂那边需要您回去一趟！”
　　“什么原因？”
　　陆长生讶然道。
　　身为正式丹师，他的自由度是很高的，尤其是在府城范围。
　　宋化道：“好像是苍堂主回来了！”
　　宋化口中的苍堂主，正是丹堂的主人苍老。
　　陆长生道：“苍老想要见我？”
　　宋化点了点头。
　　陆长生微微皱眉。
　　据他所知，自从方剑丢失山神之事暴露后，苍老便是协同两位丹师和方剑以及方家老祖等人前往荆山镇找寻山神消息。
　　后来，荆山镇诡祸爆发，加上各府巨头纷纷聚集，帮内的高手更是难以分心他顾。
　　按他所想，苍老这位堪比炼气境的丹堂大佬，肯定也会长时间逗留在荆山镇区域才是，为何现在就返回了总舵？
　　莫不是山神之事？
　　心中莫名有些担忧，说道：“明日便回去吧！”
　　宋化道：“那我回一下帮里消息！”
　　陆长生心中一松。
　　这话也有着试探的意思。
　　宋化虽然现在算是他的人，但实际如何，却也有些难以保证。
　　所以，很多事情他需要偷偷的乔装实施，甚至连郑二牛也没有告知。
　　宋化没有任何迟疑就应了下来，说明帮里对他应该还是没什么意见的，最多是保持怀疑。
　　这事儿要等他回到帮里再打探一下。
　　只要发现一丝端倪，那他便会毫不犹豫地逃离青府。
　　宋化一走，陆长生再度返回屋子，不多时，就以不正常的方式出了院子。
　　城南联合商会。
　　此刻，柳安、卓度等人正焦急地等待着。
　　却在此时，一行人快步从街头走来，看到商会前的柳安等人，一个个脸上满是冷笑之色。
　　为首的汉肥头大耳，裸出的双臂上绣着两头青狼，却是不久前和联合商会撞上的青狼帮之人。
　　他吹了一下口哨，晃动着耳垂的两个大铜环，高声叫道：“诸位倒是消息灵通，竟然知道今晚我们要来！”
　　柳安楞了一下，随即露出冷笑之色。
　　汉子微微错愕，似乎没想到这关头，柳安等人还保持这副姿态，狞笑道：“看来各位是不见兔子不撒鹰了！”
　　说罢，挥了一下手，身后的人纷纷举起手上的武器来。
　　清一色的大刀，在夜色中泛着冷光。
　　柳安冷声道：“青狼帮倒是好大的胆子和魄力！
　　也不怕崩坏了牙！”
　　青狼帮汉子哈哈一笑，道：“我们胆子再大也大不过你柳安！
　　联合商会？
　　我呸！
　　野心够大，但也不看看，我青狼帮身后站的是谁？”
　　柳安哪能不知青狼帮身后有人？
　　但是，那又如何？
　　能瞧得上青狼帮的，能是什么大人物？
　　之前要不是陆长生有提前交代，不能给他带来大麻烦，否则的话，早就拉出丹师名头，直接碾压过去了。
　　联合商会后边，涌出一道道武者身影来。
　　其中几个更是有着炼骨境修为，强横的血气爆发开来，边上的灯火都在颤动。
　　论实力，单独的一个商会都能镇住青狼帮，更何况是五家联合！
　　然而，青狼帮帮众却是没有丝毫惧怕，只是止住步伐，冷笑地看着柳安。
　　“真是不知天高地厚！
　　看来，联合商会的各位是打算拼死一搏了？”
　　“拼死一搏？
　　你还不够瞧！”
　　柳安说道。
　　话音刚落，忽地另一条街道上又是涌出一行人来。
　　柳安目光微微一眯。
　　却见那一行人有百多个，每个手臂上都缠着一根白色布条。
　　“白帮？”
　　来的正是白帮之人，为首之人乃是白帮帮主白凉，一身炼骨境气息在夜色中，极其显目。
　　“白帮主这是要干嘛？”
　　柳安道。
　　白凉哈哈一笑，“柳会长倒是镇定！
　　看来是不把我白帮和青狼帮放在眼里！”
　　柳安心中暗叹一声。
　　他们竟然不知，这城南之中，居然已经有人开始整合这些小型帮会，而且看样子已经有段时间了，若不是陆长生介入，恐怕现在也已经轮到他们联合商会了吧！
　　想到这里心中不禁暗自庆幸。
　　还好，先被陆长生给看上了。
　　“嘿嘿，白帮加上青狼帮不够分量，那不知道加上我们如何？”
　　又是一道声音传来。
　　柳安等人脸色微变，循声看去，只见夜色中有两人联袂而来，一样的身高，一样的样貌，甚至都瞎了一只眼，只是一人是左眼一人是右眼而已。
　　“船家两兄弟！”
　　船家兄弟本是船姓。
　　大兄为船毛！
　　弟弟为船并！
　　名字有些古怪，但两兄弟乃至整个船家都自我感觉良好。
　　船家做的是水上生意，虽说如今青府三河要道几乎被三大巨头掌控，但哪怕只是留下一些边角料来，也足以养活许多小帮小派。
　　船家正是这众多小帮小派中的一个。
　　今晚很晚才从外面回来，抱歉了大家，第一更还是我在车上用手机码的！
　　以后不会这样了！
　　下个月我努力爆更一下！
　　抱歉抱歉！


第137章 章136 暗箭
　　原本这船家只是一个寻常的家族，直到船家两兄弟崛起后，顺带将船家带了起来，在东源河下流一带小有名气。
　　可以说两兄弟是船家的中兴之人了。
　　柳安五人脸色微微一沉。
　　船家两兄弟的到来实在是有些出乎意料。
　　然而，事情到此并没有结束。
　　商会总部位于繁华之地，街道纵横，通往此处的街道起码有十多条，却在此时纷纷涌出一行行帮派武者来。
　　联合商会顿时陷入四面楚歌的境地。
　　到了最后，最宽敞的一条主干道上，忽然有一辆马车驶来，在众目睽睽下，停在了联合商会面前。
　　柳安等人脸上露出一丝惊色，却是那赶马之人穿着三河帮的山河劲装，乃是三河帮帮众。
　　“柳安会长倒是好大的威风！”
　　一道淡淡的声音响起，随后一人从里头走了出来，白衣一尘不染，淡淡的药香在身上萦绕，腰间挂着一块木令，轻轻摆动间却让人感到心跳加速。
　　“这位是――”柳安微微眯起眼睛。
　　从马车走下来的青年微微皱眉。
　　赶马的三河帮帮众怒斥道：“大胆！
　　大人乃是三河帮甲级丹徒！”
　　联合商会的武者们心中纷纷一惊。
　　甲级丹徒对他们来说已经不是一个层面上的人。
　　便是柳安等人，也只是只知其人，不知其身。
　　“敢问大人是――”“单耀！”
　　那青年淡淡地道。
　　话音刚落。
　　忽地，一道寒光闪过。
　　单耀身后传来几声惊怒声，却是那几名炼骨境的帮派武者似发现了什么，身上纷纷涌出强横的气血，朝着这里奔来。
　　噗！
　　只是，还未等他们冲上去，一道突如其来的箭矢已经将单耀的脑袋贯穿，连带着整个身子都带飞出去，狠狠抛落在几米外。
　　死寂！
　　整个场面瞬间死寂。
　　三河帮丹堂的甲等丹徒，居然死在了这个小地方！
　　尤其是青狼帮、白帮、船家等众多帮会，更是心中大骇。
　　甲等丹徒，可是丹师的未来种子！
　　就这么轻易地被杀了？
　　若是单耀身后的丹师知晓，那么在场的恐怕都不能置身事外！
　　几个炼骨境武者纷纷跃向高楼，想要找寻杀死单耀的凶手，然而，夜色中一片平静，那个射出箭矢的人在他们停顿的那短短数息时间已经悄然遁走！
　　众多帮派的负责人豁然看向联合商会，目中杀机森然。
　　既然找不到真凶，那么用联合商会来抵命也是可以的！
　　否则，三河帮迁怒之下，自己这些人绝对没有丝毫活路！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　・・・・・・柳安等人哪能不明白对方的想法，脸色微微一变，喝道：“拦住他们！”
　　甲级丹徒的死来得异常突兀，哪怕是他们也没有想到，不过，此事多半是那位陆丹师让人做的，既然如此，他们心中便是没多少担忧。
　　同为丹师，甲级丹徒身后的丹师未必愿意为了一个死人对另一个丹师大打出手。
　　只是眼前这些帮会太多，对联合商会来说也是个麻烦！
　　柳安五人连忙往后退去。
　　相比于商会供奉的武者，他们的实力并不如何出众，最强的柳安也不过是炼肉境实力而已，面对这种最高武力涉及到炼骨境的厮杀，危险性还是太大了。
　　就在他们后退之时，忽然远处有强烈的火光涌来。
　　准备袭杀联合商会的几名炼骨境武者纷纷接到手下的消息，府衙的人正在往这边而来，最多几分钟就会到达，当下几乎没有丝毫犹豫，带着人迅速撤离。
　　很多时候，府衙会睁一只眼闭一只眼，然而若是在他们眼皮底下搞事情，府衙也绝对不会手软。
　　尤其是城南府衙的三大掌舵人之一罗寿，铁面无私，很难通融，若是自己等人不退，恐怕会与对方起冲突。
　　众多帮会如潮水般退去。
　　那赶马的三河帮帮众狠狠地瞪了一眼他们，知道此时事情不可为，抱起单耀的尸体，放在马车上，然后赶着马车往远处驶去。
　　“柳会长！”
　　联合商会另一位创始人施龙提醒道。
　　柳安犹豫了一下，随即朝着不远处的一名炼骨境客卿点了点头。
　　下一刻，那客卿忽然猛地窜出，带着沛然之力袭杀向远去的马车，不多时，只见马车碎裂开来，赶马之人发出数声怒吼，紧接着便是沉寂了下去。
　　抛开身份不谈，双方一个炼肉境，一个炼骨境，差距太大，只是接下了十几招，便是被炼骨境客卿拍碎了头颅，成了一具尸体。
　　那客卿提着两具尸体，快步走了回来。
　　“这两人可是三河帮之人，若是你们没什么后手的话，趁现在消息还没彻底传出去，跑路吧！”
　　炼骨境客卿说道。
　　若是单耀没死，他绝对不敢对三河帮的人动手，只是现在，单耀已死，尽管不是他们所杀，但三河帮那边可不管这些，因此在得到柳安等人的授意后，才没有犹豫，赶上去杀死了赶马之人。
　　柳安道：“梁兄不必担心！
　　我们联合商会身后可不是没人！”
　　“三河帮？”
　　“自然！
　　不过那位身份是谁，我们却不好直说！
　　你们只要知道，此事有人能帮我们顶住就好！”
　　他的话没什么掩饰，身旁的一些商会高层都听了个一清二楚，原本惊惶的心总算是安定了不少。
　　遣散底下武者，众多高层正要返回屋子，却看到前方不知何时，多出了一道身影来。
　　当看到他手上拿着的铁胎弓，所有人脸色顿时一变。
　　“阁下是谁！”
　　柳安低喝一声。
　　那人忽然拿出了一物，举到跟前。
　　众人一看，顿时惊喜不已。
　　却见那事物，竟是一块三河帮丹堂木令！
　　“丹师那边让我过来的！
　　如今事情以了，我便回去复命了！”
　　说完，看着那炼骨境客卿手上的尸体。
　　甲级丹徒的尸体代表了许多东西，哪怕是陆长生也不能无视，尤其是单耀这种从乙级修炼上来的人，若是真的有什么值钱东西，遗漏了的话，就哭死了！
　　只有真正从底层爬出来的人，才明白摸尸的重要性！
　　那炼骨境客卿本打算好好摸一下甲级丹徒的尸体，没想到眼前这位来历不凡的大人竟是如此上心，没办法只能把尸体交了出去。
　　不止单耀的，连那具炼肉境的三河帮帮众的尸体也没能留下。
　　见陆长生要走，柳安连忙道：“大人，不知道这甲级丹徒之事？
　　要我们如何配合？”
　　话说得委婉，实际上却是在问，这事情会不会影响到联合商会这边。
　　做生意的，表面功夫做得倒是十分不错了。
　　他改变了声音，说道：“放心！”
　　说罢，提着尸体走入黑暗中，不多时，就再无声息。
　　・・・・・・


第138章 章137 往生
　　没走出多远，陆长生将两具尸体放下，摸索了一阵后，将将其扔进水沟之中，快步隐入黑暗。
　　悄然回到院子，叫来宋化，道：“商会那边好像是惹上了一些事情，你带着我的木令去三河帮城南据点，让他们不要理会此事！”
　　宋化接过木令，转身离去。
　　等他一走，陆长生回到屋子，看了看放在床上的东西，然后将一本丹师铁卷拿了出来。
　　对于这单耀，他并不陌生。
　　刚进丹堂的时候，还和对方有了一些冲突，心知此人不是什么大度之人，因此之前赶到的时候，看到是此人，自然是拿出了铁胎弓，将其射死。
　　以他如今的实力，暗杀一个甲级丹徒，根本没有丝毫压力，当场射杀。
　　摸尸的想法也是习惯使然而已。
　　按他所想，应该是等那些小帮会身后之人出现后，再以丹师身份将其驱离，反正自己需要的仅仅是诡物，和对方并无冲突。
　　没想到，遇到的是有旧怨之人，当然要出手斩草除根。
　　“只是这么一来，就免不了亲自下场了！”
　　陆长生叹道，将丹师铁卷翻开，下一刻眼神却是犹如幻化漩涡，迷蒙神光闪烁。
　　许久，他从专注中醒来，震惊地看着手中的丹师铁卷。
　　这本得自单耀的丹师铁卷，里头蕴含的一门丹法，竟然比他所学过的几种丹法都要高深，甚至能和如今自己的绿色品质的凝针法相媲美。
　　看来，这单耀是另有奇遇啊！
　　若是再给些时间发育，未必不能成长为一名丹师。
　　想着，又拿起了其中一物，乃是一张碎裂的地图。
　　心中一动，想起了自己在荆山镇慕地中获得的那份地图，似乎极其相似。
　　想到这，他起身走到旁边的柜子前，一阵摸索，不多时，另外一张残图出现在手中，缓缓地平摊在床上，片刻后，眼中已经是露出一丝异色来。
　　两张残土居然是出自同源。
　　不过看起来似乎远远没有达到完整的程度。
　　“此地图到底隐藏着什么秘密？”
　　除了这两样东西，其他都是一些零碎之物，没有什么值得注意的。
　　陆长生心中大感满意，将东西收拾好，只等明天回丹堂的时候一并带上。
　　资源的问题解决了七七八八，下一步便是沉淀一下，提升自己的实力。
　　想到这，他出门叫来了郑二牛，叮嘱一番，便回到屋子安静地观看新获得的丹法来。
　　丹法名为凝星法，复杂程度远在凝玉法、凝针法这等丹法之上。
　　“那单耀真是福缘深厚，就单单凭这等丹法，成就二品丹师都是很有可能的事。”
　　念头一闪，再无出现。
　　油灯明亮。
　　这一看，便是到了天明。
　　实力到了他这种地步，一两天不睡觉也没多大的影响。
　　期间，除了侍女小秋过来给油灯添了一次油，便再也没有其他事情发生。
　　天色微亮。
　　陆长生刚出门，就看到郑二牛和一群侍女正在移植药圃的一些药材。
　　这段时间，想来把这些植株都给折腾坏了。
　　很多植株都一副恹恹的模样，好在朱果因为照料得当，看起来没什么影响。
　　对于这东西，陆长生可是十分重视的，在这阶段，比山神还要重视一些。
　　山神品级极高，却有一个十分巨大的缺点，就是难以消化和利用。
　　陆长生倒是在书斋中得知了一些办法，不过需要等他到三品丹师才能勉强做到。
　　这条件对其他人来说难如登天，但对于如今的他来说，并不是什么难事。
　　不过，陆长生有自己的想法。
　　七品灵药山神乃是世间少有之物，若是自己将其进化，能达到何种层次？
　　这也是他未曾把注意力放在山神身上的原因。
　　如今他的资源完全支撑他快速强大，花很多精力在山神身上并不值得。
　　要知道，仅仅是融化这种灵药，需要准备的东西就能够让他皱眉。
　　比如说，炼丹所用的火，区区凡火肯定不行，起码要用地火，也就是地下熔浆。
　　而熔浆那种火力过于猛烈，要想控制起来，也不是一件简单的事。
　　然后是辅药等等。
　　灵药药力太猛，需要其他药物来巩固，否则药力会形成庞大的灵力消散天地。
　　需要克服的困难实在是太多了。
　　不管是药材还是准备事项、乃至炼制过程，都十分复杂。
　　这还仅仅是利用灵药的药力而已。
　　若想将之炼制成丹，就远远不是三品丹师能够做到的了！
　　除此之外，倒也有一些其他办法，能够吸收山神灵药，不过，利用率上，比他这种办法差了太远！
　　总之，除了将山神炼为丹药之外，不管是他的办法还是另外的那些偏门，都是暴殄天物。
　　这也是陆长生对处置山神的问题上始终无法拿捏的缘故。
　　如果他实力到了瓶颈，肯定不会在意这些，想办法把山神用了就是。
　　可惜，他现在的提升空间很大。
　　不用山神，提升速度不见得就会比用掉山神来得慢。
　　消耗掉山神这个巨大的潜力灵药，太亏了些！
　　没过多久，整理好一切的郑二牛、宋化以及侍女阿秋、小烟随着两辆马车驶离了小院。
　　其余的侍女陆长生并没有抛弃，而是让她们待在此地，由宋程管理，帮他看护院子，。
　　此地如今是三河帮产业，加上府衙坐镇，没什么利益之争的话，倒也不会有人无故杀进去。
　　宋程看着一行人走远，脸上掠过一丝殷羡之色，宋化和他一起随着陆丹师出来，但从眼前来看，宋化明显比他做得更好，所以在返回丹堂的时候，陆丹师带着的也是宋化。
　　下次，定要更加努力一些才是！
　　他不知道的是，院内那十多名乖巧的侍女，也有和他一样的想法。
　　“真羡慕阿秋和小烟！
　　她们现在已经成了公子的贴身侍女了呢！”
　　“人家阿秋、小烟长得好看嘛！”
　　“我们也不差嘛！”
　　“好好做事就是了！
　　别被宋程大人听到，否则――”・・・・・・马车平稳地驶在街道上。
　　四周，人来人往，行商走卒不计其数。
　　忽然间，正前方出现一丝骚乱。
　　不多时，只见几名头戴黄巾，面容枯黄的汉子被赶到一侧，啪啪几声，鞭子在半空中抖得笔直，打在血肉上。
　　陆长生掀开帘子，目光在前方停留了一下。
　　动手的乃是府城城卫，使用的鞭子竟也是荆山镇的特产荆鞭。
　　每一下便是将地上的黄巾汉子给抽出一道道血痕来。
　　他眸光微微一眯。
　　却是那几名本来气若游丝的汉子，挣扎着匍匐在地，嘴里不断地呢喃着什么。
　　“那边是怎么回事？”
　　赶车的宋化扭过头来，道：“应该是黄巾教徒！”
　　“黄巾教徒？”
　　“听说是最近才出现的一个教派，打着往生极乐的口号，聚拢了不少的流民，对各地造成了极大的影响，所以青府这边早做准备，只要一发现这黄巾教，便会驱离城中！”


第139章 章138 元宝
　　往生极乐？
　　这黄巾倒是有些像三国里的黄巾。
　　陆长生放下帘子。
　　・・・・・・丹堂。
　　轻舟轻摆，在船坞边停下。
　　一身黑衣的药老带着两个人等候在此，看到舟上的陆长生，心中松了口气，待他走来，便是微微躬身道：“长生！”
　　“药老不必客气！”
　　陆长生目光从药老脸上掠过，心中微微一动，说道：“先回去吧！”
　　药老凝重地点了点头。
　　回到二六丹院。
　　陆长生屏退了宋化等人，说道：“药老是不是知道什么？”
　　药老道：“总舵那边传来消息，之前在荆山上的一群人回来了！”
　　陆长生有些惊讶，要知道当初那种情况，黑魔会肯定是重点‘照顾’荆山上那地方才对的。
　　“不过，伤亡很惨重！
　　降临荆山的湖山堂堂主据说陨落在了黑魔会的‘扛棺人’之手！”
　　“扛棺人？”
　　“对于这个我也只是有所耳闻，扛棺人乃是黑魔会的元老会的一名元老，虽然没有达到炼气境，但手段之强，在第五境中十分罕见！”
　　“一堂之主陨落，应该不会牵扯到我才是吧！”
　　陆长生道。
　　药老说道：“按理说不会有！
　　只是，这次活着回来的一人，却是向高层提及了你！”
　　陆长生眉头一皱，道：“谁？”
　　药老心中微微一叹，道：“柳占坤！”
　　话音刚落，忽然守在门外的汉子匆匆走了过来，道：“陆丹师，苍老让你过去一号丹院见他！”
　　陆长生脸色微微一沉，道：“就来！”
　　他看了一下药老，从椅子上起身，走了出去。
　　既然还是让人通报，证明此事并没有变得恶劣。
　　那么，事情还有回旋的余地。
　　陆长生并不想这么早脱离三河帮，因为他需要三河帮的资源来强大自身。
　　若是没有现在这层身份，想要在青府中施展手脚，难度极大。
　　那封诡司倒是一个不错的选择，但相比于三河帮还是差了许多。
　　丹院外。
　　一名丹师正静静地站在原地。
　　陆长生笑道：“原来是邝狄丹师！
　　不知道苍老见我是为了什么事？”
　　邝狄摇头道：“应该不是什么大事！
　　想来是丹老知道了丹堂中出了一名年纪轻轻的丹师，心中记挂着的吧！”
　　“这种小事怎可劳烦邝狄丹师亲自过来！”
　　邝狄道：“能为苍老跑腿，那是我的荣幸！”
　　“走吧！
　　陆丹师，别让苍老久等了！”
　　陆长生点了点头。
　　・・・・・・两人一边聊一边沿着干道前行，穿过一个个丹院的入口，走到了尽头，此处正是一号丹院所在。
　　两名童子站在左右，见到邝狄，躬身一拜。
　　“两位丹师――请！”
　　清脆的童音，让人听得十分清爽。
　　这苍老竟是喜欢用童子护门么？
　　陆长生心中暗道。
　　一号丹院比他想象的完全不同，干道两侧有许多草庐，但这并不是主调，更多的是一些红木搭建的屋舍，淡淡的宫灯陈立，里面燃烧着一盘盘熏香，大量的烟雾逸散，让此地犹如陷入仙境一般。
　　又走了一会，却见前方有一座巨大的建筑，那一刹那，只感觉犹见深宫。
　　远处有着楼亭，挂着古钟，一名裸着上身的汉子盘坐在那。
　　也不知是不是到了点，忽然起身抓起一根碗口粗的圆木，一下下地撞击在大钟上，发出当当当的悠远钟声。
　　屋舍重重，一道道身影鱼贯走出，各司其职。
　　陆长生心中暗叹，到底是丹堂大佬，这配置和一般丹师比起来，完全碾压。
　　正想着，两人却是进了前面的屋舍。
　　陆长生抬头一看，却见上面写着‘接引阁’。
　　心中微微一愣，脑海中却是浮现出前世的接引的相关典故来，只道接引为仙人所用。
　　这苍老不知道是不是另有所指，才将其称为“接引”。
　　又看向不远处的几座华丽森严的屋舍。
　　什么‘红尘居’、‘仙人顶’、‘悟道庐’等等。
　　好一个仙风道骨！
　　进了门，云雾缭绕瞬间淡了许多，仅有满屋子的檀香。
　　“来了！”
　　一道声音响起。
　　没有太大的热情，十分淡然。
　　内里空间十分宽敞，当中有一清池，有清荷绿叶，池中几条体型优雅的彩鱼缓缓游动。
　　陆长生认得那些鱼儿，颇有灵性，用丹师的叫法，称为七彩鱼，是为数不多的几种能够当做药材来用的生物，品级一般而言视其身上的色彩来评定，色彩单一便是一品，双色为二品、以此类推，直到七品方为极致。
　　清池中的几条七彩鱼，最大的一条，只有双彩，品级为二品！
　　陆长生颇为心动。
　　此物定能进化的。
　　不过就是不知道是制作成药后才能进化还是生前就可以！
　　脑海中的念头转动了一下，才越过清池看向对面的紫袍老者。
　　他身躯并不高，仅有六尺余，两腮陀红，脖子处挂着不完整的佛珠，不时地用手拨动的。
　　外貌给陆长生的感觉并不深刻，真正让他印象极深的是，那股似乎要乘风而去的气质。
　　他看向脚下，心中一阵惊呼，却是对方竟是力离地接近半尺，脚下似乎有一团风在不断地鼓动。
　　“邝狄，你先出去吧！”
　　那老者说道。
　　邝狄点了点头，转身离开。
　　老者看向陆长生道：“此前，我刚到荆山镇没多久，便接到消息，丹堂新来的一名丹徒在短短的几天，便是冲破了丹徒桎梏，成就丹师！
　　当时以为，是哪个道友厚积薄发，却没想到，竟是如此少年！”
　　陆长生道：“苍老谬赞了！”
　　“不用谦虚！
　　你年不过十三，便是成了丹师之位，这种天赋，哪怕是老夫本人也甚少见过！”
　　说着似是脚下累了，伸了一下脚，道：“这等天才肯定是要多多嘉赏的！”
　　陆长生眉头微微一挑。
　　却见苍老手上一翻，一团圆圆的事物从宽大的袖子里跳了出来，在掌心顿了顿，然后不断地舒展开来，露出一个小小的毛茸茸的头。
　　“此物乃是一种奇特的异兽，名为‘元宝’，对丹师的作用十分巨大！”
　　他的一根手指微微弯曲，指尖按在那圆滚滚的屁股上。
　　下一刻，那东西忽地微微胀大，然后嘴里喷出一股淡淡的白色烟雾来。
　　“此雾有安神、安心、悟道之能！
　　甚至，还能对精神力的提高有一些作用！
　　曾经老夫的一位老友想要以一种四品药材换此物，却被老夫拒绝了！”
　　“此物虽然对三品以上的丹师没多大作用，但对于你这种层次的丹师来说，用处――极大！”
　　说着，他做出了一个让陆长生震惊不已的动作来。
　　这两天很忙，刚回到家，明天还要开长途车，下个月一并爆发吧！
　　今天只能一章了~


第140章 章139 利用（1）
　　却是他往前轻轻一送，掌心上的‘元宝’顿时脱手而出，以一种极其缓慢的速度朝着陆长生而来，到了半空的时候，那元宝似乎反应过来，动了一下，竟是如同脚下有一团看不见的‘气’在托住一般。
　　到了跟前，‘元宝’稳稳地停在前方。
　　“接下吧！”
　　苍老说道。
　　陆长生刚要伸出手，‘元宝’已然跳了起来，落在他的肩膀上。
　　苍老笑道：“元宝好动，不能静养！
　　切记！”
　　陆长生点了点头，在元宝落在肩上的时候，瞳孔深处掠过一丝异色，却是没有多言。
　　又是闲扯了一番，苍老便是道：“若是没什么，你就先回去吧！”
　　陆长生点头告退，准备出了接引阁的时候，忽然苍老的话传来，“山神在何处！”
　　他继续朝前走了两步，才似有所觉地转过头，一脸疑惑地道：“苍老可是在同我说话？”
　　苍老脸上掠出一丝笑意。
　　这时，身后走出几名童子来。
　　他道：“我是同他人说的！
　　陆丹师莫不是真的知道山神所在？”
　　陆长生脸上苦笑道：“山神之事我也是有所听闻，然而此事说来也是无语至极，山神是方家密谋夺取之物，在那方剑没有去荆山之前，连苍老和帮主等人都不知晓其中隐秘，我又如何得知？”
　　苍老道：“不用多想！
　　只是如今帮中有人想要从荆山镇中逃离之人中找寻线索，你也是来自荆山镇，所以免不了的被人牵扯进来！”
　　“还请苍老费心！”
　　陆长生假装一脸忧愁的样子。
　　苍老道：“许多高层都是帮内的有功之臣，以我的身份也不好阻拦！
　　若是他们找上门来，你尽量配合他们便是！”
　　陆长生躬身道：“在下知道了！”
　　“嗯！
　　你先回去吧！”
　　陆长生退开。
　　站在门后的两名童子跟着走了出去，然后将接引阁的大门带上。
　　苍老站在清池边上。
　　不多时，背后就有人走了出来，却是一个长袖宽袍、夫子打扮的男子，看着陆长生离开的方向冷哼一声，道：“依我看直接将其捉拿逼供便是，何须这么麻烦！”
　　“程堂主必须要明白，这丹堂不是其他堂口，每个丹师在外头都是香馍馍，只要稍微放出一些风声，黑魔会乃至府衙那边都会愿意接纳他们！
　　给出的条件不一定就比我们差！
　　无缘无故地出手，底下人便是会离心离德了！”
　　苍老摇头道。
　　事实上，他并不想因为一丁点的怀疑，就把一名丹师给推到对立面上。
　　“放心好了！
　　此事我会布置好，既然帮主那边愿意交给我来处理，我肯定会给到他一个满意的答复！”
　　“如此甚好！”
　　来人说道。
　　其实他来找苍老另有要事，如此说也是随意之言而已，若是在他的堂口，直接将怀疑之人抓起来就是了。
　　“先不说这个了，我们现在的目标不仅仅是山神，还有那诡祸！
　　以及年会之事！”
　　说到这，来人也是脸色一凛。
　　・・・・・・年关已近。
　　总舵内开始有各种各样的侍女仆从在布置景物。
　　陆长生看着二六丹院前挂着的一串大红灯笼，脸色却是有些明灭不定。
　　进了丹院内，叫来药老，让他去秘密做了一个密封的金属箱子，然后将元宝一把扔了进去。
　　那东西似乎没想到陆长生会这么待它，猛地一惊，正要从出口窜出，陆长生已经一把关上了箱子，然后长长地出了口气。
　　尽管苍老说得好听，但这东西毕竟来路不正，放任他在丹院里窜肯定是不行的。
　　他那么多秘密，若是苍老在这东西身上做了什么手脚，才是后悔莫及。
　　到底是起来的时间太短了，若是自己在这个位置待的时间久一些，何以会如此被动？
　　“这三河帮恐怕是不能待了！”
　　陆长生暗道。
　　不过，时间还十分充裕，足够他将手头上的资源给利用起来，到那时候，或许局面不会那么糟糕？
　　想到这，他写了一份清单，给到了药老。
　　贡献点可以兑换武学、丹药，武器，同样可以做其他事情，比如说兑换药材。
　　对于丹师来说，兑换的价格远远低于其他职位。
　　只需要到药库里申请便可。
　　没等他开始热炉，一堆堆的药材已经被送到了二六丹院。
　　这就是三河帮的恐怖之处，若是在外头，一品药材难寻，哪怕是在府城中也是如此。
　　就如青府府城，三大巨头垄断了大头利益，包括炼丹涉及到的所有东西、武学、兵器等等。
　　哪怕有人偶然间获得高阶的东西，也很难不经过三河帮，送到城里卖掉。
　　这就是垄断的可怕。
　　诸如方家这等家族，为什么依旧依靠在三河帮麾下，便是因为，若是不依靠，很多资源的获取难度，将会上升数个层次。
　　陆长生没有立即离开三河帮，这点因素，占据了很大的原因。
　　散修并不是那么好当，哪怕是丹师也是如此。
　　二六丹院的前任，背叛之事，恐怕没有表面上看的那么简单。
　　“不管如何，壮大自身实力总归是没错的！”
　　“当然，有些事情必须要注意！”
　　陆长生有心想通过信巢给府城那边的人送去一些消息，但又担心被帮里察觉。
　　以往还不觉得如何，如今往深处想，便是发现，这三河帮总舵，就是一个巨大的牢笼，任何进去的消息恐怕都不可能无声无息，自己要是用了信鸽，恐怕还没飞出多远，就到了另一人手上。
　　因此，他暂时打消了这个举动，先开始将前一段时间积累的资源全部利用起来。
　　他拿出一个包裹，把东西放在炼丹房旁边的桌上。
　　不过片刻，手中已经多了一个竹简来。
　　此物却是上次在荆山镇墓地内得到的药方竹简，里面有八种药材，除去最后一种丹方蕴神丹之外，其他多是一些普通的一品丹方，二品的也有，但仅有一个，那就是安心丹。
　　和护心丹不同，安心丹可以说是前者的弱化版，因为所用的主材只有二品，所以药效要差了许多。
　　但炼制容易度也不是护心丹这种三品丹药能比的。


第141章 章140 利用（2）
　　“如今我已是炼骨境中期，距离第三次炼骨的后期已经不远！”
　　他经常以玉骨丹这种绿色品质的丹药辅助修炼，炼骨速度几乎达到了自身的极限。
　　接下来的炼骨到炼血境的阶段十分重要，到了这个阶段，可以说每次炼血都是排除掉体内的污血杂质，甚至堪称换血。
　　到了这阶段，武者的实力越发恐怖。
　　如果说骨是力量的支柱，那肉与血就是力量的源泉。
　　到了这一步，实力的提升达到一个非常不错的极限点。
　　“有了安心丹，再有进化系统，炼制出丹药后，未必不能让我在这个阶段急速腾飞！”
　　不过，内息武学也要提升日程了！
　　“先把安心丹炼出来再说！”
　　安心丹主材为二品灯芯草。
　　灯芯不灭，则火焰不灭。
　　这种主药若是年份达到百年，直接服用，甚至能吊住濒死之人的生机，不过高年份的药材本身就极为难得，每一株的出现必然能引起府城轰动。
　　哪怕是陆长生现在所用的十年份的二品灯芯草，也是比较珍贵了，整整花了他两千贡献点。
　　这一株便是抵得上其他大部分药材了。
　　除了一些特殊药材，比如说朱果之外，大多数药材的药力，不经过炼制的话，很难发挥出几分效果来。
　　药材品级越高，年限越老，自身封锁药力的能力越强。
　　山神就是一个很好的例子。
　　当初那只狐狸，吞入腹中不知多久，也没能消耗掉山神的一丝药力。
　　所以，丹药的出现，丹师的能力占据了相当一部分的功劳。
　　丹师之所以有如此地位权力，就在于此。
　　陆长生把药材挑好。
　　一共三份。
　　若是一切顺利，他会在十数日后获得一三炉二品安心丹。
　　热炉、融药・・・・・・感知领域的覆盖下，二品丹药的炼制也没能带给他多大的压力。
　　医术提升上来的丹术极其全面，远超丹堂中这种摸索形式成就的二品丹师。
　　陆长生很早就发现，丹堂的丹师并没有成为系统性的传承，形式如同开荒探索，每个人走的道都有所不同。
　　至于炼丹修行，不过是以一次次的炼丹，积累经验，不断地运用丹法，被动地提升自己的精神力。
　　和系统粑粑比，丹法仅仅是一种技能而已，等同于武学中的武技。
　　二品丹药的过程更加繁复，同时需要注意的东西也远超一品丹药，容错率比一品丹药低了许多，如果没有足够强大的精神力，真的无法感应到丹炉中的药液以及丹药性能变化。
　　观测不到的话，就无法有效地去采取相应的措施。
　　这就是高阶丹师和低阶丹师的差距所在。
　　对于炼丹来说，并不存在着盲炼，因为同一份药材，炼制同一种丹药，进入丹炉后也会因为环境的问题、火候问题、药材本身问题等等，各种各样的差异，导致炼丹的过程出现一些不同的变化，盲炼的话根本注意不到，那错误积累一多，必然会失败。
　　陆长生乃是货真价实的二品丹师，又有感知领域这种作弊能力，当然不存在着失败一说。
　　他有条不紊地进行每一个步骤。
　　炼丹并不是全程都要以精神力去感知。
　　有些非紧要的步骤。
　　比如说热炉前期。
　　融药前期。
　　等等。
　　这些却是有一些时间能够松懈一下。
　　他没有浪费这些时间，而是将易筋功拿了出来，直接在丹房旁修炼了起来。
　　感知领域覆盖的范围极广，而且时间十分持久，以他现在的底子，维持一两个时辰并没问题。
　　只需要估算一下大概时间，就能完美地将修炼和炼丹两件事完美地同时进行下去。
　　所谓艺高人胆大，就是如此。
　　两日后，他在侧室内，顺利地将易筋功入门。
　　易筋功涉及到的乃是经穴，经穴又蕴藏于肉体之中，因此炼骨境的他入门速度会快不少。
　　至于洗髓功，涉及到的部位应该是骨髓。
　　藏于骨骼之内。
　　可惜，此武学不在他身上，心中虽然好奇，却也没有办法。
　　看着面板上多出的易筋功，暗道：进化易筋功！
　　肉体震颤了一下。
　　静静地体会。
　　许久，脸上露出一丝沉思之色。
　　他的炼肉境乃是得益于紫色级别的金钟罩，武学等级越高，每个阶段的蜕变层次就会更深。
　　如果说，现在的他，实力降低至炼肉境、炼皮境，实力也比曾经炼皮境、炼肉境的自己要强很多。
　　但是，这些肯定是远远不够的。
　　强过自己的人太多了。
　　九府中的炼气境大佬，哪个都有镇压自己的实力。
　　先前看到苍老送‘元宝’的举动，似乎有一团气被他所操纵一般，更是能够浮空一尺，犹如神仙人物。
　　这等强者出手，现在的自己决然没有丝毫反抗之力。
　　陆长生很有自知之明。
　　易筋功从蓝色品质变为绿色。
　　顿时，他感到肉体不断地震动。
　　似乎体内原本隐藏在极深处的经穴，犹如炒裂开的黄豆，不断地发出爆脆声，一个个绽放开来。
　　浑身一震，视野中忽地出现了扭曲，下一刻，他低垂着头，看向自己的身子，只见视野似乎能够穿透皮肉阻隔，看到了深层次中，犹如点点繁星闪烁的经穴。
　　又如宇宙初开，一个个幽暗之中，忽然亮起恒星星芒。
　　砰砰砰――不断地剧颤炸裂，然后渐渐地归于平静，缓缓地旋转着，散发着一股股神秘莫测之力。
　　“这是――内视么？”
　　“还有，这些经**的力量――”陆长生细细地体味。
　　心神专注，无限放大。
　　当放大到一个极限后，忽地他感到脑海中牵扯到了什么，啵的一声，一层桎梏被冲破，然后原本停滞的放大视野再次提升。
　　他并没有什么很大的感受。
　　却是不知，内视与精神力有着极大的关联。
　　有些人能够修成内视的能力，但因为精神力的欠缺，内视的视野十分一般，看向体内，就如同人站在高空看向大地一般，只有一个宏观的观测，而不是像陆长生现在这般，能够不断地拉大视野，形成一个个局部细致观测。
　　又是一声淡淡的啵声。
　　视野再度突破了一个极限。
　　下一刻，他的视野中出现了血肉的脉络。
　　一层层肌肉组织下，经脉血液纤毫毕现。
　　骤然，他心中微微一沉，却是在一层不是很起眼的肌肉上看到了一些非同寻常的情形。
　　等会再码一章，弥补昨天对大家的亏欠~爆更肯定会爆的，这个月目标至少25万字！
　　不到的话，你们打我~


第142章 章141 利用（3）
　　一道道纤细的纹路交缠在血肉深处，色泽暗红，有一根根细微的裂痕，如同平整的大地开出的隐秘裂口。
　　“M练的缺陷终归是没法完全避免！”
　　陆长生非常理解。
　　系统的存在，可以看做是一个巨大的推进器，通过武学、丹药等外物作用在他身上，而不是直接作用在身体，能在他M练实力达到炼骨境中期时，还能够保持如此好的状态，已经十分难得。
　　这些细致到极致的伤痕，说是潜在伤势也是可以的。
　　若想爆发出来，按照他的情形，没有个三四十年绝无可能。
　　当然了，前提是自己的实力不变。
　　但，这怎么可能？
　　修行如同逆水行舟，不进则退。
　　他正要收回心神，忽然感到一股暖暖的感觉浮上心头。
　　经穴中，一个个犹如星辰般的能量不断地逸散开来，没入血肉之中。
　　他发明感到浑身的力量强了一丝，身体的负担也变得轻了一丝。
　　内视四周血肉，一丝丝RU白的能量从四面八方窜来，没入那一道道纤细的纹路中，修补M练武学带来的裂痕。
　　心中大感惊喜。
　　他以为那个玉简中的不明字体才是武圣钟鸣能够修炼到第五境的秘密，却没想到，易筋功、洗髓功才是。
　　易经功还只是一部分，若是完整的，恐怕突破炼气境也不是什么难事吧？
　　武圣钟鸣当初到底只是修炼了这一部分的易经功，还是修炼全了，谁也不知晓？
　　看向系统面板。
　　进化值：6230原本是6430点，之前将易筋功进化到了绿色品质，所以减少了200点。
　　这个消耗幅度，比其他武学更高一些，一般提升武学到绿品，消耗的进化值在150点左右。
　　若是刀兵物品的话，很更少一些，在一百出头。
　　系统的进化，也要看潜力和身份的。
　　还剩下6230点进化值。
　　十分丰厚。
　　系统面板上，所有的技能都没有再闪烁。
　　证明，已经升无可升。
　　“之前将金钟罩提升到紫色品级，消耗了足足四门绿色品质的M练武学底蕴，如今我身上，除开M练武学，数量最多的当为丹法了！”
　　丹法：凝针法丹法：凝玉法他身上倒是还有一门丹法，凝星法，不过此法有些复杂，估计在能达到系统所评的绿色品质，需要自己多花一些时间，才能入门。
　　“三门丹法想要提升至紫色品质，应该很勉强！”
　　陆长生思索道。
　　出门看了一下炼丹炉，调整了一下火焰热度，然后开了门。
　　门外，药老正坐在一个亭子前候着，看到炼丹房的门大开，连忙起身走了过来。
　　陆长生道：“药老安排个人在这候着就是，怎么亲自过来？”
　　药老道：“我现在没什么事，就在这坐着吧！”
　　说着，一副欲言又止的模样。
　　“你有什么想问的？”
　　药老微微一叹，道：“你打算炼的几品丹？”
　　陆长生知道瞒不过药老。
　　药材是药老负责申请的，上面的药材写得一清二楚。
　　药老在丹堂待了时间足够的长，知道其中的二品药材也正常。
　　再说，涉及到二品药材，药库那边也会再三确认，然后从陆长生的凤凰木令中，扣掉相应的贡献点。
　　想到这，便是道：“只是二品而已！”
　　只是？
　　药老的心狠狠地揪了一下，忍不住道：“你才刚晋升一品丹师多久？
　　怎么想着去炼制二品丹药？”
　　上了品级，可和一品之下有明显区别的。
　　一品之下的甲等丹徒小心加运气，还有概率会爆灯，炼制出一品丹药。
　　这一品丹师，想要炼制二品，却几乎是不可能的事。
　　所以，想要提醒一下。
　　陆长生笑道：“提前试试手！
　　晋升丹师获得了不少的贡献点，这东西只有用出来，才能起到价值！”
　　起价值也不能这么浪费啊！
　　药老暗道。
　　不过，这话却不能说出来。
　　如今，他不是百草药铺的那个药老，陆长生也不是那个药童。
　　地位，现在已经是互换了。
　　陆长生没有说出自己对炼制二品丹药的把握。
　　毕竟，那些丹药都是自用的，成功不成功，还不都自己说了算？
　　“药老，麻烦你帮我申请一下堂内的丹法！”
　　“你不是有了凝针法了么？”
　　“我想看看，青松法和凝针法的区别在哪！”
　　“好吧！
　　我这就过去安排！”
　　药老说道。
　　如今的他已经完全适应了这个身份。
　　能够留在丹堂，已经是他最大的福分。
　　陆长生这个和他有旧的丹师，也没有怎么管他。
　　换做一九丹院的木衍，就远远不行了。
　　药老转身离去。
　　陆长生返回炼丹房，继续炼丹。
　　一九丹院。
　　方剑走到余师住处门前，朗声道：“余师！”
　　好一会，住处大门敞开，里头传来余师的声音。
　　两个奴仆将屋门打开。
　　方剑大步走了进去，看着躺在躺椅上的余师。
　　后者一脸的疲惫之色，看着他，道：“你现在处于一个很微妙的状态，很大的可能会提高你的精神境界，为何不好好闭关炼丹，跑到这里来干嘛？”
　　方剑忽地咬牙道：“余师！
　　我一直放不下！
　　这些天我想了很多，忽然间便是想通了！”
　　“想通什么？”
　　余师脸上露出一丝欣慰，以为方剑想明白了，要安心沉浸于冲丹前的修炼，却没想到，方剑竟是道：“我想通了，要如何找山神！”
　　余师皱眉道：“山神之事牵扯太多，你现在不应该把心思放在上面！”
　　方剑道：“不――正是因为山神才让我畏首畏尾！
　　若不是山神跑了，我现在有方家资助，又有老师在，何愁不能成为丹师？”
　　余师明白方家的能量，方家背靠三河帮长老级人物，汲取资源的手段肯定不是寻常大势力能够比拟的。
　　方剑满眼血丝，“本来老祖说好了的，等我完成任务，便会帮我从苍老那里讨来一只‘元宝’兽，那东西，老师肯定知道的吧！
　　能够帮助人炼丹，有它的话，我肯定能在极短的时间成就丹师！”
　　余师叹道：“但是山神确实丢了！”
　　方剑抬起头，死死地盯着余师，道：“那就找回来！
　　我想要重回方家！
　　所以――还请老师助我！”
　　余师静静地看着方剑的眼神，不知为何脑海中却是浮现过陆长生的面容来。
　　若是自己选择的人是陆长生・・・・・・“唉~罢了罢了！
　　你说要我怎么帮你？”
　　方剑冷然道：“我想了许久，知道，若想找到线索，必然要从荆山镇的人身上查看！”
　　睡觉睡觉，实在受不了了！


第143章 章142 利用（4）
　　余师眼眉跳动了一下，看了方剑一眼。
　　“陆长生到底是丹师――”顿了顿，继续道：“所以事情做得隐秘一些！”
　　方剑点了点头，自己并无任何证据证明，山神被掉包之事能和其他人有关系。
　　而一名丹师的怒火，便是余师也需要顾及许多。
　　之前，若不是考虑到他和山神有许多相关联系，苍老也不会在方家老祖暴怒之时，出面护下他。
　　・・・・・・当天下午，陆长生就拿到了丹堂的另一门丹法青松法。
　　送来此法的时候，药老脸上有些恍惚。
　　此法当年和他颇有渊源，本来是他从丹师遗迹中获得的，除此之外，还有一些提升精神力的丹药，不想，还没来得及服用几颗，就被余师所知晓，为了不得罪余师此人，只好将丹法和丹药送上，换了一个不大不小的人情，然后在荆山镇换了个好差事。
　　青松法因为品级并不高，仅比凝针法好上一些，所以余师便是把其贡献给了丹堂，获取了高达十万的贡献点，并且以后只要有人换取此法，余师那里就能够获得相应的贡献值。
　　可以说，此事也成为了药老的心病。
　　须知，这些东西本来都是他的！
　　当年要是他能够完全消耗掉这些东西，成就丹师绝对没问题。
　　但有时候，世界就是这样。
　　没有发育起来，再好的资源，也不一定能在自己身上使用。
　　陆长生拿了丹法回到炼丹房内，认真观看起来。
　　途中又花了不少时间在炼丹之上。
　　半日后，他散出的感知领域中，忽然出现了一枚，宛若松针的透明状影子，微微颤动着。
　　连续两次进化，消耗了200点进化值，将此法进化到了绿品。
　　感知领域从原先方圆五百米增长到了六百米。
　　只是，精神的细致感知程度并没有明显的增长。
　　“再将最后一门丹法入门，便可以将丹术进化至紫色品质了！”
　　陆长生暗道。
　　如今他对于进化值暂时没有太大的缺口。
　　只要过一段时间，就会有诡物在府城那边等着自己。
　　七日后。
　　丹炉中传来一声异响。
　　饶是他，在经过七天不间断的炼丹修炼，也不由得露出一丝疲惫。
　　好在，丹药终归是成了！
　　丹炉开盖。
　　一股浓郁的药香扑鼻而来。
　　小心翼翼地将里头的丹药拣了出来，却见那丹药通体圆润，表面浮现出一道道纹路来，如同心脏表面浮现的血丝，乍看之下，似这丹药犹如跳动的心脏一般。
　　物品：安心丹品级：绿特性：具有安抚心脏、保护心脏之效。
　　可进化！
　　陆长生脸色浮现出一丝笑意来。
　　进化看得果真是潜力。
　　武学的进化也可以这么理解。
　　积累得越多，潜力越强。
　　所以，才能够继续进化出紫色品质来。
　　“进化成功！”
　　“物品：安心丹”“品级：紫”“特性：安心护心，功效非凡！”
　　特性上的描述比超出原先的一大截！
　　就是不知道效果如何？
　　他只是进化了一颗丹药，另外还有七颗，没有进化。
　　再看进化值，竟是消耗了整整2000点。
　　心中暗自心惊。
　　按理说，进化物品的消耗比武学要少的，现在看来，似乎并不是。
　　“潜力越高，进化消耗越低，但应该是有一个限度！
　　也就是前世所说的保底！”
　　他把进化后的安心丹扔进了嘴里。
　　下一刻，怒目圆瞪，浑身涌出一股强横的气血，一股气旋在周身浮现，越来越大。
　　喝！
　　他沉喝一声，一拳击出。
　　噼里啪啦声响起。
　　却是浑筋骨齐鸣，犹如雷霆炸响。
　　屋外，亭子。
　　药老忽然看向炼丹房方向，目中露出一丝异色。
　　要知道，炼丹房因为涉及到炼丹这种重要之事，地处偏僻，建筑的隔音效果也是极强的，能够隔着建筑传出声音，可见里头动静之大。
　　犹豫了一下，却是没有行动。
　　“毕竟是二品丹――炸炉也是正常！”
　　刚想着，那阵声音却是接连不断。
　　犹如炮仗鸣响。
　　这下，心中不由得纠结万分了。
　　“炼丹还会发出这种响声？”
　　想起陆长生先前的交代，只能安耐住躁动的心。
　　许久，异响终于隐去。
　　屋内。
　　陆长生浑身大汗淋漓，然而身上的气息却是异常的恐怖。
　　在服用了紫色品质的丹药之后，他竟是直接从炼骨境中期，提升到了炼骨境后期，距离炼血境不过半步之遥。
　　“刚才炼骨速度达到了极致，若不是心脏有紫色品质的安心丹护着，绝对是爆血而亡！”
　　他暗道一声。
　　浑身肌肉放松。
　　顿时，一点点血液从毛孔中溢出。
　　心脏有安心丹护着。
　　其他可没有。
　　好在，皮、肉、骨都已经经过紫色品质的金钟罩淬炼过，又有进化系统掌控蜕变的过程，所以伤害已经降低到了一个极致。
　　血气一震，猩红的血液顿时被震散开来。
　　“离突破炼血境还差一点！”
　　陆长生并没有心急，而是另外分拣出了几份药材。
　　丹炉需要清理，否则上一份丹药的残留会让现在这份丹药的炼制出现无法掌控的情况。
　　花了十几分钟清理好后，他继续开始炼丹。
　　这次所炼的丹却不是安心丹，而是保护骨膜的骨膜丹，品级为一品。
　　两日后。
　　骨膜丹成型。
　　然后又拿出一瓶气血丹、一瓶蜕皮丸。
　　气血丹进化至绿色品质。
　　蜕皮丸进化至蓝色品质。
　　骨膜丹进化至绿色品质。
　　一共消耗了整整500点进化值。
　　如今剩余的进化值也从6230降低到了3530。
　　随着实力的增强，这消耗的进化值也越来越多了些。
　　“系统，进化安心丹！”
　　绿色品质的安心丹微微一颤，随后一抹光芒闪动，最后成为了紫色品质的高级丹药。
　　他先是将气血丹、蜕皮丹、玉骨丹尽皆放入口中，加强其他部位的承受能力，最后才是将安心丹吞服了下去。
　　腹中，药力滚滚。
　　紧接着，一股股滂湃的热流在体内不断地冲荡，一阵接一阵，犹如浪潮。
　　身上的气血根本无法遮掩，直接爆发开来，让整个身子都发出一声声脆响，一点点的血液从毛孔溢出，越来越多。
　　剧痛侵袭而来。
　　他极力忍耐，身体绷得笔直。
　　最后，直接原地以掌为刀，耍起黑虎刀法来。
　　轰隆隆！
　　炼丹房内，轰鸣不断。
　　一道道刀气迸发而出，不断地切割四方。
　　哪怕是丹炉也未能幸免。
　　不知过了多久，陆长生停了下来，低头一看，身上沾满了黏糊糊的污血，像是搁置许久的血液的颜色一般。
　　刚迈出一步。
　　咚的一声，地面便是发出一阵轻颤，脚下直接深陷地面石板，足足有数寸之多。
　　体型和身高都增加了许多。
　　如今看来，他已经有接近一米八的个子，身体的肌肉也是微微隆起。
　　好在，穿上衣服的话，倒也不是很惹眼。
　　“如今这变化，恐怕要继续深居简出了！”
　　陆长生暗道。


第144章 章143 第四境
　　变化太大的话，绝对会引来有心人的注意。
　　武圣钟鸣就是前车之鉴，强如他这个能够力敌炼气境的五境巅峰M练强者，也要被觊觎上，自己如今远远不及武圣钟鸣，自然不能粗心大意。
　　沉心内视，很快地就发现了这次服用丹药后的变化。
　　体内的殷红血液变得更加的艳丽、惊人。
　　和前面三境不同，炼血境炼的是全身之血，化普通之血为精血。
　　所谓的精血乃是血液之精华。
　　每一滴对于武者本人来说都是十分重要的，也是实力的体现。
　　“寻常炼血境武者，每次炼血最多只能孕育出一滴精血，而我如今不过是初次炼血，便已出了一滴！”
　　这就是积累深厚的缘故。
　　须知，他如今，第一次炼血并未彻底完成。
　　丹药提供的药力仅仅是将他从炼骨境后期推到炼血境初期，但并没有立即走完，因为炼血境涉及到人体全身血液，和炼骨境又有所不同。
　　他继续耍起黑虎刀法来。
　　又是半日。
　　体内孕育出了第二滴精血。
　　精血犹如血色琥珀，蕴藏在心脏四周，犹如卫星环绕。
　　心乃是生命之重。
　　精血自然是以心脏为中心。
　　第二滴精血的诞生，让他的气息变得越发恐怖。
　　陆长生并未停下。
　　不断地以掌为刀，气血起伏，犹如浪潮，屋内呼啸声阵阵，俨然间，有群虎环绕之境。
　　又过了小半日。
　　体内药力终于从巅峰中沉落，炼血的蜕变速度也开始降了下来。
　　心脏四周，第三滴精血浮现，安静地悬浮。
　　陆长生终于停了下来，目中开阖间，精芒摄人，许久，又沉寂归隐。
　　握了一下拳，只觉得源源不断的力量迅速从四肢百骸中涌来。
　　轻轻挥出，啵的一声，前方直接出现一阵空气挤压发出的爆鸣声。
　　只是炼血境初期，他便有信心抗衡第五境！
　　至于是第五境中期还是后期，因为没有一个具体的了解，也不是太清楚。
　　实力增长得太快，气息有些难以把控。
　　陆长生在丹房里开始适应，一日后，他停下各种适应的举动，整个炼丹房已经变得一片狼藉，满地厚实的石板都是各种深浅不一的脚印子。
　　好在，大体上是掌控过来了。
　　整理了一下身上的衣物，打开房门。
　　药老从亭子里走了过来，目光惊疑不定地看了陆长生一眼，下一刻顿时低下头来。
　　在他眼中，陆长生此刻浑身散发着一股山岳般厚重的气息，让他有种窒息的感觉。
　　心脏怦怦直跳。
　　陆长生笑了笑，道：“现在帮内有没有什么任务安排的？”
　　药老收拾了一下心情，暗道，差点忘了正事，忙道：“前两天柳占坤前来拜访，不过我当时说你正在闭关炼丹，所以他就先离开了！”
　　“柳占坤？”
　　陆长生沉吟了一下。
　　对于以前这个顶头上司，还是有些忌惮的。
　　此人虽然只是一镇执事，但实力上恐怕已经不下于寻常五境堂主。
　　当初在荆山上的见面，给了他不小的压力。
　　不过，如今不是往日！
　　“还有么？”
　　“这个月你的炼丹任务还没有选，邝狄丹师那边告知了，年会前最好要选好！”
　　药老递上一个本子。
　　陆长生翻开看了一下。
　　任务倒不是有多难，而且选择也很多。
　　“昨日，苍老那边让药童带来口信，说三日后的年会如期举行，到时候你这里要腾出一点时间来！”
　　陆长生皱了皱眉。
　　药老苦笑道：“年底是帮里最忙的时候。
　　今年其实还好了，因为荆山诡祸之事还没解决，帮内无心举办年会，所以一切礼仪都从简了些！
　　若是平常，一个月前就要开始准备了！”
　　陆长生点头道：“我知道的！”
　　“除此之外，还有好几个执事想要拜见你！
　　让你帮忙炼丹！”
　　“此事暂且不用理会吧！”
　　陆长生下意识说道。
　　不过，药老却是笑道：“这恐怕不行！
　　因为其中一人带来了你想要的东西！”
　　陆长生道：“雷木？”
　　“是的！”
　　陆长生心中有些欣喜。
　　雷木乃是炼制先天丹的关键。
　　先天丹的主材乃是一品药材雷根，然而，这种东西其实已经近乎绝迹了，至少在市面上很难找到，因此，陆长生另辟蹊跷，打算以药效相似的雷木来代替雷根。
　　这种办法可行性极大。
　　至于雷木药效低的问题，完全可以通过进化值来解决。
　　“那名执事是谁？”
　　“左山堂的廖应！”
　　・・・・・・一八丹院。
　　一名男子坐在石凳上，脸上露出一丝犹豫之色。
　　此人名为廖应，左山堂麾下的一名执事。
　　今日本打算前往丹堂来，找寻新晋的陆丹师，想要其帮忙炼丹，不想却被半途截住，邀请到了这一八丹院来。
　　“廖执事可是要想清楚了！
　　你想要炼制的丹药，我们两个任何一人都能帮你炼制！
　　只需要你手中的雷木便可！”
　　对面坐着两名老者。
　　一人为一八丹院的主人曲师，另一人却是一九丹院的余师。
　　两人平常的关系根本说不上好，却不知为何现在跑到了一起。
　　“雷木本身没什么值钱的，用来当做炼丹的报酬，已经算是阁下赚了！”
　　余师帮衬道。
　　廖应苦笑道：“两位容我考虑几日可好？”
　　“自然！”
　　廖应起身告辞。
　　出了丹院，一张脸却是沉了下来。
　　一名帮众走了过来，道：“大人，发生了什么？”
　　廖应道：“先回去再说！”
　　两人坐船离开丹堂，到了总舵住所，廖应顿时道：“我本是打算去找陆丹师！
　　你知道的，平常那些丹师一个个端着架子，想要让其帮忙炼丹，非要低声下气地求着不可！
　　所以很多人宁愿花贡献点，把任务丢给杂事处那边，这样省心也省事！
　　我寻思着，陆丹师刚从底层晋升丹师，怎么都要好说话一些！
　　不想，还没走到半路，便被请到了一八丹院！”
　　“那两个老家伙，竟然愿意帮我炼丹！
　　只是，需要我手上的雷木！”
　　“这两个老家伙！
　　应该是想要打压陆丹师，所以才――”那帮众乃是廖应的亲信，闻言，顿时骂道。
　　廖应道：“肯定如此！
　　要知道，陆丹师以往修了M练，这可不是什么秘密！
　　这雷木，也是他开口说要的东西！
　　姓曲的和姓余的想要拿走，定是针对陆丹师了！”
　　“那我们要接受么？”
　　“接受！
　　为什么不接受呢！
　　要知道，这可是两位丹堂丹师！”
　　廖应说道。
　　“那为何大人又那么纠结！”
　　“我纠结的并不是答应不答应，而是――”他忽然叹了口气，道：“答应肯定是要答应的！
　　左山堂和溧水堂堂主职位现在都是空缺着的，上面没人撑腰，我的实力又陷入了瓶颈，根本不敢得罪他们！”
　　“但陆丹师那里也是如此！”
　　“两个老家伙这一招，是想逼我站位啊！”
　　说到这，他对亲信道：“你找人接触一下陆丹师的人，然后就说，我想与他见一面！”
　　亲信点了点头，尽管不知道此事为何，却也不敢多问，转身离去。
　　・・・・・・深夜。
　　陆长生踏上轻舟。
　　划船的帮众心中一惊。
　　却是陆长生上了船后，整条船吃水一下子提升到了一个十分惊人的程度，差点就达到了警戒线。
　　他连忙收回了脚下的力道，下沉的船才缓缓浮起了一些来。
　　“丹师站稳了！”
　　陆长生点了点头。
　　轻舟破开水面，朝着远处而去。
　　约摸过了片刻，前方却是出现了一艘轻舟。
　　上面有两人正在等候着。
　　等轻舟靠近，划船的帮众连忙跃到了一艘轻舟上，那艘轻舟上等候之人则是跃到了陆长生这条舟上。
　　轻舟摇摆。
　　搭载着两个帮众的轻舟远去。
　　那人才恭敬地躬身，道：“廖应见过陆丹师！”


第145章 章144 锋芒（1）
　　“廖执事有礼了！”
　　“不敢当！”
　　廖应连忙说道。
　　“不知道廖执事此番约见在下，可有什么事？”
　　廖应苦笑一声，道：“此前我曾与药老交谈过，想要请陆丹师帮忙炼制一种一品丹药，报酬自然是我意外所得的雷木！
　　不过――”陆长生眼睛微微一眯。
　　“不过就在不久前，我却不得不进了一八丹院，见到了曲师和余师！
　　并且两位丹师明言，可以帮我炼制丹药，只是同样需要雷木作为炼丹的报酬！”
　　“那廖执事如何想？”
　　陆长生摇头一笑。
　　廖应没想到陆长生把事情又往这边推，愣了一下，无奈地道：“若是之前没有找过陆师您，我自然是不用多想！
　　和曲师、余师做了这次交易就是！
　　可惜――”“陆丹师这里，我定然不能食言，说到底，我也不过是一个微不足道的小执事而已！”
　　陆长生点了点头。
　　这些日子他没少了解这三河帮的势力架构。
　　整个三河帮，堂主之下的执事，有强有弱，强的，如柳占坤之流，实力不在寻常的堂主之下，弱的，便如廖应这种，境界不过是炼肉境后期，勉强能跟炼骨境过过招。
　　就执事的层次而言，大多还是炼骨境境界。
　　“廖执事倒是多心了！
　　你我之间不过是交易而已！
　　就算没成，也没什么关系！”
　　陆长生道。
　　此话倒是不假。
　　陆长生即便是心中会有些不舒服，也不至于会嫉恨廖应。
　　不过，一八丹院的曲师和一九丹院的余师联合起来对付他，倒是让他颇感意外。
　　当然，在廖应看来，这话却是没几分可信度，笑道：“我自然是信的！
　　陆丹师心胸宽广令人感慨，只是我廖应却不能心安理得地接受！”
　　说着，他拿出了一物，乃是一个檀木盒子。
　　“此物正是陆丹师所需的雷木！”
　　陆长生道：“你把雷木给了我，就不怕曲师和余师怪罪么？”
　　廖应道：“陆师不用担心！
　　很少有人知道，我当初拿到的雷木不是一根，而是两根！
　　这根个头比另外一根会小许多！
　　所以还请陆师不要见怪！”
　　陆长生笑了笑，却是没有接过，道：“四周苍茫无波，此番前来，也是无人知晓！
　　难道廖执事仅仅想和我说这种小事么？”
　　廖应脸上表情一愣。
　　如今正是深夜。
　　此处又是靠近三河帮总舵所在，除了三河帮帮众，没有船只敢于靠近。
　　确实称得上是苍茫无波。
　　他看着陆长生，后者负着手，身如青松笔挺，犹如扎根于地。
　　河风徐徐。
　　衣帛轻摆。
　　眼前之人，却是一下子变得高深莫测起来。
　　许久，他脸色复杂地看着陆长生，道：“能否让我考虑考虑？”
　　陆长生嗤笑一声，微微摇头，朝着远处招了招手。
　　数百米外，时刻注意这边情形的两名船手连忙划动轻舟，朝着这里驶来。
　　廖应忙道：“陆丹师！”
　　陆长生道：“生死皆在一念！
　　廖执事既然没想清楚，那也不必要再多想！”
　　轻舟越来越近。
　　廖应知道，等轻舟到来，那么自己再无回旋的余地，于是急忙道：“敢问陆师，对于这余师、曲师二人的做法，有何应对？”
　　陆长生笑了笑，没有答话。
　　廖应心中逐渐忐忑。
　　眼看着轻舟越来越近，距离此地不到百米，一阵清风吹过。
　　那背对着他的陆师终于开口道：“清风扫落叶，埋入枯人冢！”
　　廖应心中一震，只觉得一阵寒意袭来。
　　“还请陆师收下此物！
　　那根大的雷木容在下回到住所后，再行送来！”
　　陆长生脸上浮现出一丝笑容，接过雷木，打开檀木盒，映入眼帘的，是一根有些焦黑的木头，近乎生机全无，但在一些不起眼之处，却有一根嫩芽长出。
　　雷木为何称为雷木？
　　便是此物乃是经过雷击诞生的药材。
　　雷电乃是天地之力，孕育着极强的毁灭力量，但毁灭的极致便是新生。
　　那一抹嫩苗，正是生机的体现。
　　先天丹所描述的药材也是雷击后诞生的那一抹生机，不过，却不是和雷木一样的品种，那是一种更珍稀的植株，为天木，能够招引天地雷霆。
　　这一点倒是和雷木有些许相同。
　　它们比其他的植株更加容易吸引来雷电。
　　但雷电中强烈到极致的毁灭之力，却不是那么容易承受的。
　　在雷电下，更多的天木、雷木化为焦木，彻底死去，只有一些幸运儿才能够重新发芽。
　　眼前这份雷木，对他来说已经足够，根本不需要另外的雷木。
　　不过，他没有拒绝。
　　因为，廖应送上雷木，意味着交上一份投名状。
　　没有雷木，便是拒绝曲师和余师，以那两位的地位和性格，绝对不会善罢甘休！
　　轻舟到了近前。
　　船手各自返回所属的轻舟，载着两人，一人往丹堂所去。
　　一人往总舵方向而去。
　　迎着微风，陆长生负手站在船头，目光悠远，内里锋芒逐渐出现。
　　两个多月前，那个刚从乱葬岗里醒来的少年依稀可见，时间虽然没过去多久，但却给他的感觉，自己在这个世界待了很长的时间。
　　那个没有任何实力的少年，也凭借着努力和天赋，一步步成长为青府的大人物。
　　以他如今的实力，便是那一堂之主，也能争上一争！
　　只是，自己身上秘密太多，顾忌也多了些。
　　但――却也是该展现一些峥嵘了！
　　轻舟顿了顿。
　　船手道：“到了，陆师！”
　　陆长生点了点头，轻轻一跃，上了船坞。
　　船手刚要离去，却听到身后传来声音：“此行只有四人知晓！
　　若是传了出去，后果自负！”
　　他心中一凛，连忙道：“陆师放心，属下便是掉了头，也不会多说一句！”
　　三河帮乃是帮会，惹怒了大人物，有时候可不是涉及一条命，而是多条！
　　若是有九族，恐怕也难以幸免。
　　“去吧！”
　　回到二六丹院，陆长生拿出任务簿子，扫了一眼，勾选了一个炼丹任务。
　　任务不是常规的一品炼丹，而是帮内一个堂主需求的二品丹药铁血丹！
　　铁血丹，炼血境所用最佳，对于第五境的炼脏境，也有不小的作用。
　　涉及到炼脏境的丹药，无不是三品以上。
　　只是，纵观整个九府，又有多少五境武者能够经常以三品丹药来修炼？
　　更多的还是二品。
　　因为，药材、丹方以及丹师的限制，三品以上的丹药，十分稀有。
　　陆长生之所以选择此丹，却是打算以这任务，拔高自身的地位，从而进入五境层次的视野里！
　　他现在虽然是一品丹师，看着无比风光，但事实上，在五境武者眼里，也就是一个潜力股，或许值得投资，但却不能以等位来看待。


第146章 章145 锋芒（2）
　　“药老！”
　　陆长生把任务簿子交给药老，让他拿到杂事处，然后上报给丹堂的大佬苍老的，免得其他丹师会和他接到同一任务。
　　药老拿着簿子到了杂事处。
　　杂事处负责人打开本子，看到他勾选的任务后，顿时心中一惊。
　　药老刚要走，便是被他叫住了。
　　“等等，药老！”
　　丹堂杂事处负责人乃是一名体型微胖的中年男子，名为陈庆。
　　他指着簿子，苦笑道：“能否让陆师换个任务？”
　　药老不知道陆长生选的任务是什么，听到这话，脸上掠过一丝不悦之色，：“陆师那边的选择，哪能由你来左右？”
　　陈庆道：“我也不想啊！
　　只是，陆师勾选的任务――是二品炼丹任务！
　　而且还是铁血丹！
　　这种品质的丹药以陆师的能力，可不能炼制！”
　　药老不信地凑了上来，看到簿子上确实勾选了铁血丹，一脸怪异地道：“难道是勾选错了？”
　　“我可不敢质疑陆师！
　　所以，你看――”药老也觉得这事有些不对，拿着的簿子返回，找到陆长生。
　　陆长生正在药圃里打理药材植株。
　　这地方被他严令禁止任何人进入。
　　药老只能待在外面等候。
　　许久，陆长生终于走了出来，脸上满是喜色，见到药老手上拿着的簿子，隐约明白了什么，笑道：“簿子的任务并没有选错！
　　你让杂事处把簿子交上去就行了！
　　身为丹师，我知道自己想要做什么！”
　　药老点了点头，拿着簿子匆匆地走回杂事处。
　　陈庆见他回来，以为事情搞定，笑道：“如何了？
　　药老！”
　　药老把簿子交给了他，道：“你自己看看！”
　　陈庆心中一动，看着药老的脸色，心中已经有了些许不妙，翻开簿子，脸色顿时变得精彩了许多。
　　“这――这――陆师不打算改么？”
　　“是啊！
　　就按这任务报上去吧！”
　　药老叹了声，内心有些烦躁，在他心里，陆长生似乎变得有些骄傲起来。
　　铁血丹他也曾有所耳闻，这丹药可是正宗的二品级别，非二品丹师无法炼制。
　　“陆师这是――”陈庆微微摇头，道：“既然是陆师交代，那我也不多说什么！”
　　说着，拿出记录本来，把此事登记在册。
　　见药老脸色愁苦，他安慰道：“放心吧！
　　哪怕是失败，对于陆师来说，也没有太大的影响！”
　　药老这位子和丹院丹师一荣俱荣一损俱损。
　　就如同主子与家仆一般。
　　所以，药老的忧愁完全可以理解。
　　点了点头，道：“只能如此了！”
　　希望此事过后，能让长生对自己的定位清晰一些。
　　・・・・・・这个意外的插曲陆长生并没有放在心上。
　　二品丹药对于他来说，根本没有难度。
　　更遑论，他手头上最后一门丹法即将入门。
　　药圃里头。
　　陆长生看着模样已经有了些变化的朱果植株。
　　原本翠绿色的枝叶，表面泛起了微红色，犹如枫叶。
　　而叶末一端，已经悄然地长出了数十个小指头大小的花苞，看这情形，距离开花日，也没了多少时间了。
　　不久前，他刚消耗了整整一千五的进化值，将朱果植株提升至紫色。
　　植株：朱果品级：紫特性：孕育气血精华之实“就是不知道紫色的朱果植株会结出什么品质的朱果来！”
　　如果是紫色的，那这代表着自己赚大了。
　　要知道，单一进化一颗绿色的朱果果实，也要花费至少上千的进化值。
　　不知道，这算不算是进化系统的漏洞？
　　这一切，等朱果植株结出果实来，自然知晓得一清二楚。
　　将朱果植株进化后，进化值已经只剩下30点了。
　　看向系统面板。
　　“姓名：陆长生技能：丹术（绿）、血箭术（绿）、金钟罩（紫）、黑虎刀法（绿）、牛皮功（绿）、蛇缠功（绿）、凝针法（绿）、木身功（蓝）、青松法（绿）、易筋功（绿）・・・・・・进化值：30点技能栏后方的技能已经变得很长。
　　陆长生有些欣慰。
　　在药圃里打理了一下后，出了门，就见药老站在不远处，旁边跟着一名帮众。
　　“长生！
　　这是廖应派来的人！”
　　陆长生点了点头，“我知道！”
　　对方手上捧着一个三尺多宽的盒子，他怎么会看不到？
　　“陆师！
　　这是我家大人让我拿过来的！”
　　“好的！
　　你回去禀告廖执事，就说我已收到！
　　至于他需要的丹药，等年会过后，我会帮他炼制的！”
　　那帮众退了出去。
　　陆长生打开檀木盒，里头放置着一根婴儿手腕粗细，长有两尺有余的雷木，身上长出的嫩芽起码有五颗之多。
　　他写了一份药材，让药老拿着去兑换药材。
　　当天夜里，一艘轻舟驶离丹堂，前往府城。
　　临水街别院。
　　宋程刚处理完手头上的一些事，便听到外头传来侍女的喧哗声，眉头一皱，走了出去，正要呵斥一声，却见院内站在两道身影。
　　看清来人，他心中一惊，躬身道：“宋程拜见陆师！”
　　陆长生笑道：“起来吧！”
　　挥退了侍女，陆长生走回自己的屋子。
　　里面打扫得一干二净。
　　宋程道：“陆师您的屋子，每天都是我在打扫！
　　那些侍女们却是不能靠近此地！”
　　陆长生脸上露出一丝满意之色，“我回丹堂的这几天，商会和屈家那边有没有送来诡物？”
　　“商会那边送来了两个诡物！
　　至于屈家――因为屈家家主和屈老太爷自从上次离开后，就再也没有回来，所以，如今屈家有些人心惶惶，无心管理底下之事！”
　　陆长生心中并没多少波澜。
　　这个世界本质上是残酷的，屈家老太爷既然敢算计自己，自然要面对这种后果。
　　屈家之事，陆长生并不打算插手。
　　怎么说，屈家也给自己带来了先天丹丹方以及武圣弟子的传承之物。
　　只要屈家之人不蠢，稍微借助一下自己的名声，怎么都能保住基本盘。
　　宋程离去后不久，一人进了院子。
　　“大人！”
　　“是马三啊？
　　如何？
　　这几天封诡司那边有没有消息过来？”
　　来人正是马三。
　　在陆长生的计划里，府城这边的重要性并不比丹堂那边轻，所以在离开的时候，除了带走宋化，马三和宋程都被留在了这里。
　　一个负责与联合商会联络。
　　一个则是负封诡司。
　　相比于宋程，出身低微的马三显然更可靠一些。
　　所以，马三也能够接触到自己另一个身份。
　　虽说，这种安排还是有许多漏洞，时间拉长一些，肯定容易出问题，但陆长生却不在乎。
　　因为他有足够的信心，在这段时间内，让自身成长到可以让整个青府震动的地步！


第147章 章146 锋芒（3）
　　“三天前，封诡司那边送来消息，有一批诡物需要您过去处理！”
　　马三恭敬地道。
　　相比于商会的搜索，封诡司的存货相当的足。
　　不过，距离自己上次消磨诡物还没过去多久，就再度安排活计，要不是封诡司的高层有了其他想法，要不就是现在的局势有点紧张。
　　“最近荆山镇、还有其他地方有没有什么异常的？”
　　陆长生问道。
　　“据属下打探，好像最近各个镇区出现诡事件的频率要比往常多很多！
　　听说是受到了荆山镇诡祸的影响！”
　　“这么严重？”
　　陆长生心中有些沉重。
　　等马三退去，他沉思道：“荆山镇如今有九府强者在场，短时间内应该没什么大碍才是！”
　　到了夜晚，他换上伪装，前往城南封诡司。
　　“陆压大人，请这边来！”
　　这次是从后门进入的。
　　接待他的是一名陌生的面孔。
　　陆长生看了一眼对方的衣着，乃是八品流云服。
　　“狄同大人呢？”
　　那人道：“狄同大人已经被调离前往南山镇处理诡事件了！”
　　陆长生点了点头。
　　相比于外派，封诡司无疑安全许多，因为这里位于府城，有许多实力强悍的武者，若是封诡司内有诡苏醒作祟，那些人肯定不会袖手旁观。
　　外派之举，显然是对狄同的惩罚。
　　从这方面来看，罗寿倒也称得上铁面无私。
　　“这次的诡物和上次差不多，陆压大人上次处理的诡物数量，若是放到其他人身上，起码有大半年的时间来恢复，不过，考虑到如今司内人手紧缺，所以才会通知您过来！
　　大人如果不愿意接下的话，也没事的！
　　罗寿大人那里会另外安排！”
　　“不用！”
　　陆长生道。
　　两人到了处理诡物的密封院落。
　　确定了诡物所在后，陆长生直接进入其中的。
　　一股浓郁的阴冷气息迎面扑来。
　　他吐了口热气。
　　一副棺材里头，浓郁的阴气顿时一散，躺着的一具尸身也是逐渐地恢复沉寂来。
　　陆长生走了过去，打开棺盖，露出一个干瘪的尸身，犹如枯死的树皮根茎。
　　手掌一贴。
　　“进化值+900！”
　　此物赫然是血幻级诡物。
　　手掌离开。
　　尸身诡物缓缓坍塌，化为一具枯骨。
　　陆长生继续走向下一个诡物。
　　・・・・・・不多时，摆在院内的十个诡物已经被他吸收了9个。
　　到了最后一个时，他眉头微微一挑。
　　最后一个诡物的封魔盒倒是有点特殊。
　　里头有数层隔层，比其他封魔盒多了许多。
　　诡物是一个瓷器，表面有青花图案。
　　陆长生忽然想起荆山诡。
　　莫不是，此物是从荆山那边运来的？
　　他将手贴了上去。
　　骤然，心跳忽然加速跳动。
　　砰砰砰~在手掌触碰到清青花瓷器的时候，上面忽然传来一阵细语诡喃，俨然间似乎看到一个老者站在一个制作瓷器的窖子前，一边制作，一边低喃，最后用毛笔在瓷器上点缀。
　　图案艳红，犹如鲜血。
　　陆长生眼神一凝。
　　那幻象如镜子般破灭。
　　身子忽然爆发出一阵浓郁的气血。
　　呼――气血涌动，形成的狂风席卷而出！
　　在他身后，一个正执拿着笔，欲要在他身上绘青花的佝偻影子猛地一顿，如同风化般消散。
　　陆长生摸了摸背后，一股淡淡的刺痛传来，掌心处，有一抹血迹存在，心中不由得暗自心惊。
　　要知道，他如今M练有成，已是炼血境初期，论实力，已经可以称得上是第五境的强人。
　　哪怕他站在幻级诡面前，任由对方施为，也不可能受到伤害。
　　然而，刚才那种感觉，却是如此的毛骨悚然。
　　要是自己再慢上一步，那支笔估计就能刻入自己的血肉中。
　　此物，怕是幻级以上的怨级诡！
　　这诡物中居然掺杂了一只怨级诡，但封诡司这边却没给自己说。
　　是有意？
　　还是疏忽？
　　目中掠过一丝沉思之色，一边将手放到了青花瓷瓷器上，刚才他看似贴上了瓷器，其实还差了一些。
　　“叮！
　　进化值+1500！”
　　陆长生静立了片刻，转身走到门后，找了个地方坐下。
　　血幻级、怨级诡物，哪怕是第五境强人消磨里面的诡能，也需要上一年半载的时间，这样才能将自身的影响降低到一个可以承受的地步。
　　但他，却仅仅花了短短的半天时间。
　　这是完完全全的异类。
　　除非他在这里一待就是一年半载，否则，断然不可能会消除这种影响。
　　引来注意，只是时间问题。
　　进入封诡司的时候，自己选择伪装，就考虑到了这方面。
　　城南封诡司最强者，不过是第四境的罗寿，若是上次，他还顾忌几分，如今，他已进入炼血境，实力猛增一大截，只要府衙总部那边没有第六境武者过来，便也奈何不了他。
　　实力，才是他无所顾忌的根本！
　　陆长生看向系统面板。
　　在离开丹堂之前，最后一门丹法凝星法已经成功入门，此法在自成绿品。
　　因为之前进化值仅有30点，四门丹法根本没有什么异动，此次，他共计收获了6800点进化值，系统面板上的丹法已经亮了起来。
　　不仅如此，几门M练武学也一同闪烁。
　　当然，不包括紫色品质的金钟罩。
　　闪烁的，仅仅是绿色品质的M练武学而已。
　　陆长生犹豫了一下。
　　按理说，M练武学乃是提升实力的根本所在，应该提升M练武学才是，但他不得不考虑的一点，就是，他已经拥有了一门紫色品质的M练，再来一门的话，效果未必能好到哪去。
　　就如同之前，绿色品质的武学一样。
　　第一门绿色，让他获得巨大的提升。
　　而第二门，仅仅是让他在第一门的基础上，获得一些隐性的提升而已。
　　不能说没用！
　　只是，在当前阶段，就要考虑一个性价比的问题。
　　之前，他收获五千多进化值，M练武学也没能闪烁，证明，五千多的进化值并不能满足将一门M练提升到紫色的条件。
　　虽说后来提升了易筋功，给所有的M练武学、舔砖加瓦，但可以想象的是，进化值的消耗并不会比提升金钟罩的时候少，甚至会多很多。
　　所以――“系统，进化――凝星法！”


第148章 章147 四品
　　凝星法的先天品级比其他都要高，以此法为根本的法门，肯定要比其他好上一些。
　　系统界面上的字体微微一颤。
　　“叮！
　　进化成功！”
　　技能：凝星法品级：紫特性：精神为星下一刻，陆长生体内的感知领域顿时扩散开来，笼罩范围逐渐地扩张。
　　方圆七百米、八百米、九百米――一直到千米才停了下来。
　　陆长生死死地盯着系统界面，当看到其中的一门技能闪烁起来后，他的脸上露出了喜色。
　　丹法虽然属于‘技’这一层次，但却是和精神力有极大程度的关联。
　　按理说，他应该提升丹术技能，才能让感知领域出现扩张，但事实上，每次进化丹法，感知领域必然会获得增幅。
　　也就是说，其实丹法本身，并不完全是技，也涉及到了丹术的一些理念和精粹在里面。
　　而这也让他在进化出紫色品质的丹法后，丹术的潜力获得了提升，从而达到了能够提升的程度。
　　“绿色到紫色，是一个槛，不知道，丹术提升到紫色后，会带来怎样的变化？”
　　进化凝星法仅仅消耗了1200点进化值。
　　剩余的进化值，依旧有5630之巨。
　　而且，随着实力和地位的提升，送到自己面前的诡物只会越来越多。
　　“系统，进化丹术！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　技能：丹术品级：紫特性：寻常之丹，信手拈来！
　　嗡！
　　他忽然隐隐听到了一阵嗡鸣声，下一刻，脑海里涌入大量的知识。
　　炼药、制药、炼丹、医术、药材认知・・・・・・似无穷无尽。
　　静坐在地，足足三天三夜，他才从这股庞大的信息中回过神来。
　　“感知领域――”陆长生忽然一惊。
　　在他的感知中，似乎存在了一双眼，不仅仅能够感知到，还能够清楚地看到各种障碍物后方的东西。
　　比如门前站着的两个守护在此处的衙内。
　　比如不远处那个正坐在楼阁上，观察这里的罗寿，和两个气息不俗的强人。
　　陆长生越是体会越是心惊。
　　感知领域似乎发生了本质上的变化，不仅仅感知范围增长到方圆三千米，而且还能感知到武者隐藏的气息。
　　不管是内息武者还是M练武者，在没动手之前，很难知道对方实力处于何种程度。
　　现在，感知领域似乎勘破了这层迷障。
　　陆长生微微眯眼。
　　片刻后，站起身来，拇指与小食指轻轻一点，感知领域忽然间出现了异动，一个只有他能看到的明亮星辰光点落于指尖上方，轻轻画了一个圈，那拇指大的星辰光点也随着一起变动。
　　略一沉思，指向远处。
　　星辰光点瞬间脱手飞出，不过让他失望的是，在接触到一面墙壁的时候，光点并没有造成任何的损坏，犹如幻象般直接穿了过去。
　　莫不是施展对象不对？
　　陆长生略一沉思，转了个方向，对准了门前。
　　用门前的那两个衙内来试试。
　　刚才的实验让他知道，门墙应该无法对星辰光点造成阻碍。
　　于是，他再度招来一颗光点，在指尖环绕。
　　“光点的威力不知道如何，第一次却是不宜过多。”
　　五指连弹。
　　光点犹如蒲公英一般，不断地有一缕缕光芒逸散，回归感知领域中，原本拇指盖大小的体积也在不断地减小，最后只剩下一点微弱似蚁的光点留在指尖。
　　“如此大小，比之前弱了几十倍，应该可以了！”
　　想到这，心念一动。
　　光点脱手而出，瞬间穿过金属大门的阻隔。
　　陆长生静静地看着。
　　只见门外一名站着不动的衙内忽然身子微微一震，然后，一个踉跄。
　　“你怎么了？”
　　旁边的同伴不着痕迹地挪开了半步，目光狐疑而警惕地看着他。
　　身后就是放置诡物之地，守在这里的人每个都有满满的戒心，任何风吹草动都会让他们如惊弓之鸟。
　　“没事！
　　就是刚才晕了一下！”
　　那晃了一下身子的衙内扶着额头苦笑道。
　　“身体有没有感觉到有什么不同？”
　　同伴却是没有放松警惕，询问道。
　　“这倒是没有！
　　我也感到很奇怪！”
　　“你知道规矩！”
　　“放心！”
　　同伴点了点头，警惕地退后，到了十多米外见没什么意外发生，心中松了口气，转身快步离去，不多时，手中就提了一壶驱邪水窜了过来。
　　“喝掉吧！”
　　接连倒了三次。
　　那衙内喝下后，都没有任何反应。
　　同伴放下心来，笑道：“是不是昨晚没休息好？”
　　“可能是吧！”
　　“不过最好去梁师那里看看，我们武者有修为在身，一般不会出什么毛病，要是出了毛病，恐怕就不是小问题了！”
　　“我晚上过去！”
　　・・・・・・屋内，陆长生脸上浮现出一丝喜色。
　　星辰光点的作用竟是一种精神攻击手段，如此看来，花了那么大代价提升丹法和丹术，倒是极为值得了。
　　进化丹术，将他剩余的5630点进化值消耗得只剩下了130点。
　　这是消耗最多的一次提升。
　　陆长生苦笑一声。
　　之前他认为紫色品质，对应这个世界的三品，没想到，如今丹术等级提升，终于清楚，紫色品级对应的并不是三品，而是――四品。
　　也就是说，提升丹术后，他从之前的资深二品丹师，一跃成为了四品丹师。
　　丹术和武学不同，武学涉及到了身体的蜕变，所以并不能一蹴而就。
　　丹术却是不同，它提升的，属于‘虚’物。
　　精神、感知、知识这种看不见摸不着的，便是虚物，所以进化到那个层次，就是瞬间达到那个层次的巅峰，和武技基本类似。
　　如果他承载武学气血的身体，无比强大，那么进化武学后，自然也是能够瞬间达到这门武学的极致。
　　可惜，这只是一个假设！
　　“四品丹师、四境M练！”
　　陆长生心中感叹。
　　丹师境界，超出武学境界太多了啊！
　　环顾四周，发现没有什么遗漏，走上前，拉响了摇铃。
　　当当当――门外，两名守卫身躯一震，相视了一眼。
　　片刻后，一人朝着远处掠去，去通知高层，另一人则是打开了门。
　　当看到陆长生的身影后，衙内惊道：“大人，这就结束了？”
　　陆长生点了点头。
　　“我还有其他事要办，就先回去了！”
　　说罢，隐晦地扫视了一眼，在某个地方微微停顿了一下，然后离开了此地。
　　远处的一座阁楼上。
　　城南府衙的三名四境武者看着陆长生的背影，默不作声。
　　直到陆长生彻底消失后，那站在前头的罗寿才道：“三天三夜，一个白怨级、四个血幻级、三个黑幻级、两个白幻级诡物！”
　　“如此效率，便是炼气境强者，也难做到吧？”
　　“炼气境强者做到并不难，难的是――如何能够不损害自身根基！”
　　“莫不是――此人并不是炼骨境，而是――炼气境？”
　　“若是炼气境的话，为何会选择进入封诡司？
　　他究竟有什么目的？”
　　“且不管这些！
　　不管是不是炼气境，此人消磨掉诡物是真的！
　　既然能够帮助我们封诡司完成任务，又何必管其他呢？
　　再说了，这等人物，想管恐怕现在也管不来吧？”
　　罗寿叹道。
　　总舵那边虽然还有两名炼气境在，但却要坐镇总部。
　　南边府城有黑魔会的人存在，若是那两位大人离开，恐怕会闹出一些事端来。


第149章 章148 伊始
　　・・・・・・陆长生平静地走在街道上，耳边传来一阵源自封诡司深处的细语声。
　　笑了笑，却是走到一个亮着灯的店铺前。
　　店铺里头，朴实的男子带着妇人正在整理东西。
　　这是一个制作糖果的店铺，桌上放着竹筒，插着好几种形状不同的糖果。
　　但大多还是糖葫芦。
　　他拿出几块铜板，买了一串，塞进嘴里。
　　异世界的糖葫芦，酸酸甜甜，有一种截然不同的韵味。
　　看着不远处的封诡司，转过头消失在夜色中。
　　不多时，两道身影从糖葫芦店追了过去，没多久，又重新返回，脸上满是颓然之色。
　　“跟丢了！”
　　“那个方向可不是往长新街那边！”
　　两道身影短暂的交流了一下，无奈地返回。
　　等他们走后没多久，街道尽头的黑暗中，一人静立良久，直到两人绕了一个小圈，进了封诡司后门，才转身离去。
　　回到长新街院落，卸下伪装，才回到小院里。
　　约莫过了十多分钟，一辆马车驶向了城外。
　　“大人，到了！”
　　陆长生从马车里走了出来。
　　经过上次诡物复苏事件后，联合商会五人对于此地的防守力量加强了许多，如今坐镇此地的乃是一名炼骨境初期的武者，名为朱耀。
　　陆长生出来的时候，并没有通知任何人。
　　但如今深夜，马车毫不掩饰地停在院子前，自然是引来了注意。
　　不多时，朱耀就从门里走了出来，看到陆长生后，心中一惊。
　　“陆师！”
　　来之前就听说，需要诡物的乃是一名大人物，却没想到，竟是三河帮丹堂的丹师。
　　“辛苦了！”
　　朱耀受宠若惊地道：“大人言重了！”
　　陆长生进了门。
　　不多时，系统面板上再度多了500点进化值。
　　诡物只有两个，一个白幻级，一个黑幻级。
　　没有在此逗留。
　　他上了马车。
　　宋程驾车往府城而去。
　　“驾！”
　　马车缓缓驶离。
　　刚出集镇，忽然间，前头的宋程听到身后传来话音。
　　“停下！”
　　宋程心中惊疑，却是及时拉扯住了缰绳，“陆师？”
　　“注意安全！”
　　宋程心中一惊，顺手拔出了放在腹前的精铁大刀，目光警惕地看着四周，目中隐隐有精芒掠过。
　　能够成为丹师左右手，他的实力绝对不低的，有炼肉境。
　　放在多数镇区，也是一名强人。
　　可惜，这里乃是府城，一府之地的中心。
　　四周一片黑暗。
　　夜色笼罩下，寻常人根本无法看清四周的环境，但宋程乃是炼肉境武者，自然拥有夜视的的能力。
　　他看了一圈，目光忽然一凝，却是在马车前方数步之地看到了一片密密麻麻的寒光。
　　那赫然是一排密集的钢丝。
　　他一声冷哼，从马车上跃起，大刀连连斩出。
　　只听得叮叮声不断。
　　半空中一根根横亘的钢丝纷纷被斩断开来。
　　一道喋喋笑声从侧方传来。
　　“是谁？
　　好大的胆子！
　　竟然敢袭击我三河帮要员！”
　　宋程怒喝一声。
　　黑暗中，一团黑影直奔而来，眨眼间就到了跟前。
　　一抹寒光斩落。
　　宋程手中大刀大开大合，却是以一式黑虎下山，与对方硬拼了一记。
　　当！
　　下一刻，一股巨力袭来。
　　手中的精铁大刀被斩飞，插在地上，刀刃出现一个巨大的缺口，差一点便是被斩成两截。
　　刀芒顺势劈下。
　　宋程心中大骇，竭力扭转身子。
　　那刀光中血气猛地暴涨，刀身顿了顿，一只手却是犹如苍龙般印了上来。
　　砰！
　　宋程身子倒飞出去。
　　“喋喋~杀的正是你三河帮的人！
　　越重要，老子越是开心！”
　　那影子发出怪笑声，刀光一卷，犹如苍鹰落于马背之上，一把弯刀斩向马车之上。
　　“啧啧~三河帮的新晋丹师，杀了你也算是大功一件了！”
　　似是深知多言不利，他几乎没有任何停留，杀向马车之人。
　　砰！
　　就在此时，忽然间一股清风拂过。
　　刚探入马车内的弯刀顿时一顿，然后此人身子直接停了下来，目中满是迷茫之色，一双瞳直接溃散开来，似乎已经失去了意识。
　　宋程奋力地抓起大刀，焦急地冲了过来，便看到那僵立在车前的身影，一时间惊骇不已。
　　先前，对方来势汹汹，速度极快，他根本没有看清楚，便已经被打飞了出去，此时，才看清对方的身影，是一个身高不足五尺的侏儒，头上留着一小撮毛发，再加上擅长使弯刀，一下子便是猜出了此人的身份――黑魔会一级执事‘地龙刀’左兴。
　　要知道，此人身为一级执事，可是有着炼血境的实力啊！
　　为什么，会被挡了下来？
　　他楞了一下，然后就看到一只手伸了出来，缓缓地将左兴手上的弯刀拿下。
　　“嗯？”
　　左兴的身子动了动，瞳孔中溃散的意识逐渐地汇拢，似乎是意识到了不对，脸上逐渐地浮现出了一丝震惊之色。
　　但却是晚了！
　　那白皙的手两指夹着弯刀，骤然一转，噗地一下，锋利的刀锋顿时割开了他的喉咙，大半个头颅都割断了，身子直直掉在马车下。
　　“处理一下吧！”
　　车内传来陆长生的声音。
　　纤长的手指微微一弹，弯刀顿时飞射而出，落在宋程跟前。
　　“这刀品质不错，让炼器堂那边回炉重铸一下，想来是件不错的兵器！”
　　宋程狠狠点了点头，强忍着伤势，脸上满是惊喜之色的，“多谢陆师！”
　　原以为这次失职不挨责罚都算是不错了，没想到还能捞了一把兵器。
　　这兵器可是一品兵器，在帮内兑换的话，起码要数千贡献值，比他之前用的精铁大刀要强太多了！
　　“下次小心点，这尸体搬上来吧！”
　　车内的声音说道。
　　宋程愣了一下，连忙把左兴满身鲜血的身子简单处理，然后抬上了马车。
　　片刻后，又把尸体抬走，只是这时，尸体身上的衣物已经有些杂乱了。
　　宋程恍然。
　　陆师这是摸尸啊！
　　想到这，不免有些羡慕了。
　　炼血境的武者，身上所带之物必然不是凡品，可惜，自己只能想想。
　　想起刚才那诡异的一幕，心中又是震惊不已。
　　陆师――到底是怎么做到的？
　　一个第四境炼血境的袭杀，刚靠近，便失去了反抗能力！
　　他却是不知，这是陆长生新获得的精神攻击能力。
　　车内，陆长生随意摆弄手上的几样东西，心神却是依旧停留在先前一刻。
　　“想不到星光攻击手段那么犀利，第四境武者，也要失神十息！”
　　心中满是惊叹。
　　十息时间有多长？
　　若不是刚才他想看看，对方失神的时间长短，那十息时间，足够他杀死对方数十次！


第150章 章149 布局
　　当然，那是在毫无准备的情况下，若是对方有所防备，效果估计就没这么好了。
　　不知道，对于第五境、乃至炼气境武者来说，精神攻击的效果会怎样？
　　陆长生暗道。
　　左兴留下的遗物并没有什么值得留意的，最有价值的不过是一瓶一品气血丹。
　　收好东西，陆长生又拿出了一个玉瓶，倒出两颗绿色丹药，放到另一个玉瓶内，送了出去。
　　“里面有两颗生息丹，隔五日服用！”
　　宋程激动地接了过来。
　　“谢谢陆师！”
　　两颗一品丹药，就是其他丹师，都没这么大方，想到刚才袭杀之事，宋程脸上露出一丝阴沉之色，“陆师，最近我们还是不要出城的好，黑魔会的动作越来越大，要是您有什么闪失，那属下罪过就大了！”
　　“再说吧！”
　　陆长生道。
　　他看着远处，幽幽地道：看来是心有灵犀啊！
　　他每次出行，基本上都会以寻常船只离开丹堂，再进府城之中。
　　而三河帮有专门的停靠船坞，一般像他这种层次的行程基本上是保密的，尽管到了府城后，偶有露面，但城南乃是三河帮掌控之地，黑魔会就算有耳目知道自己行踪，也不可能这么快就调来一名第四境武者在此处埋伏。
　　两帮相争，近乎水火。
　　敌方的任何一名炼骨境以上的武者，都会被描绘出样貌画像，在各个堂口中传播开来。
　　所以，想要进入对方掌控区域，很难很难。
　　左兴尸体上并没有出现噬魂虫。
　　陆长生并没有太意外。
　　噬魂虫的控制其实是有极限的，能够控制炼骨境便是极限，对于炼血境武者来说，普通的噬魂虫根本起不到效果。
　　品质更高的噬魂虫数量又太过稀少。
　　到了高阶武者，以噬魂虫控制的办法，显然是得不偿失的。
　　陆长生返回府城。
　　似乎是对第四境武者左兴抱有极大的期望，接下来并没有任何阻击。
　　但陆长生知道，一股力量，正在积蓄着，朝自己涌来。
　　那是一种敏锐的直觉。
　　在他进入府城南门之后，四周便是出现了一些自以为隐蔽的老鼠，在看到宋程架马安然返回后，脸色变了变，随后迅速地转身离去。
　　马车在偏僻的角落里顿了顿，随后继续朝着前方而去。
　　无人知道，就在那一顿之间，一道身影已经神不知鬼不觉地离开了马车，消失在夜色之中。
　　漕运司。
　　庄夫人正和几名下属交谈。
　　不久前，上面下达了封诡令，这是直隶于大宋王都至高皇家的命令，只有在某地出现诡祸的时候才会出现。
　　此令一下，各地中的所有五境以上的武者，必然要前往，镇压诡祸。
　　司主关礼身为五境巅峰人物，按理说是要走上一遭。
　　也就是如今王朝对各地的威慑已经大幅度下降，所以这封诡令有多少人听从，便要看形势了。
　　真正让这么多高阶武者前往荆山镇，还是因为七品灵药山神。
　　这东西对于当今任何一名武者来说，犹如圣药。
　　尤其是五境巅峰的关礼，若是拿到山神，必然能够突破五境层次，达到第六境炼气境。
　　荆山镇掺杂了太多各地巨头势力，每一天都有着大量的情报从荆山镇那边飞来。
　　G山镇的局势也牵扯到了青府府城。
　　庄夫人和下属的讨论正是于此。
　　“这几天，漕帮和我们漕运司的人冲突比上个月多了数倍！
　　那曹龙更是亲自带人上场，在宝水岸一带设立关卡，不让我们漕运司的船通行！”
　　“此事报给三河帮济水堂没？”
　　“已经在第一时间报上去了！
　　只是济水堂那边一直没有回复！
　　那方凌阴阳怪气地说，漕帮和我漕运司争端多年，完全可以自行解决！”
　　一名下属愤愤地道。
　　“如今司主和四部大人不在，我们拿什么跟漕帮硬来？
　　平时我们给三河帮做了那么多事，到了这关头，还要卡我们，这算什么事？”
　　庄夫人喝道：“休要胡言！”
　　那下属低下头，不再说话。
　　庄夫人乃是司主妻子，自身也有第四境实力。
　　“济水堂那边，晚些我亲自去说！
　　至于漕帮的话，既然他们如此咄咄逼人，那便让底下兄弟一点点缩回来！
　　到时候直接把整个宝水岸送出去！”
　　“这――夫人，宝水岸可是最好的一段停靠点，要是送出去的话，我们的收益可就要下降很多了！”
　　“没办法，司主不在，便是我也制不住那曹家兄弟！
　　宝水岸和济水堂掌控区域比邻，我要看看，那方凌敢不敢让我们把宝水岸交出去！”
　　这就是曲线逼宫了。
　　方凌乃是方家嫡系，向来和漕运司不对眼，但他却忘了，漕运司如今和三河帮乃是一个整体。
　　“夫人英明！”
　　・・・・・・几个下属纷纷说道。
　　等他们离去，庄夫人忍不住揉了揉脑袋。
　　进来府城局势越发严峻。
　　三河帮高手纷纷离开府城前往荆山，往日里那些被三河帮打压得极狠的帮会一个个忍不住冒出头来。
　　要不是前阵子丹堂堂主苍老回来了一趟，恐怕局势还要更糟一些。
　　他们这些内城大势力到还好，外城许多小势力，不知道在这段时间血拼成怎样了！
　　身为大势力，牵扯众多，就像漕运司，上上下下，起码养了数千人手。
　　这是一个极大的消耗。
　　“如今争端四起，丹药的消耗量也大大提升！
　　从其他渠道购买的话，总归是吃亏的！”
　　可惜，那新晋的丹师并没有答应和他们漕运司合作。
　　“真是榆木脑袋一个！”
　　合作，利大于弊，那个陆丹师怎么就不懂呢？
　　却在此时，忽然有侍女跑了过来。
　　“夫人！
　　外面有人求见！”
　　“什么人？”
　　庄夫人皱眉道。
　　这关头，她没什么心思去见一些无足轻重之人。
　　不想，那侍女却是说道：“我也不清楚，那人穿着一件衣袍，看不见真容，只是说，夫人见到他肯定会很高兴的！”
　　庄夫人凝眉道：“装神弄鬼！”
　　虽然这么说，但她还是说道：“去见见也好！
　　我倒要看看来的是谁！”
　　若真是大人物，何以会如此遮遮掩掩？
　　心中并不抱什么希望，之所以想见，第一是好奇，第二，这则是她谨慎的性格使然。
　　出了园子，到了后门。
　　果真看到一穿着袍帽之人在门前等候。
　　见到她，那人微微抬头，笑道：“庄夫人！”
　　“阁下是？”
　　“这里人多眼杂，能否让在下到里边一谈？”
　　庄夫人目中精芒一闪，自付一身炼血境后期实力，倒也不惧，笑道：“那请阁下随我来吧！”
　　两人一前一后，隔着十多步，走到了一个园子里。
　　“这里乃是我漕运司内部，寻常人根本无法进来，阁下，可以摘下袍帽了吧？”
　　“自然！”
　　那人说道，然后把袍帽缓缓拉下。
　　当看清那张脸时，庄夫人脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。


第151章 章150 风起
　　“陆丹师！”
　　“庄夫人！”
　　・・・・・・管理城南的是三河帮的外事堂。
　　堂主朱龙乃是五境强者。
　　此时，他正大马金刀坐在堂口椅上，与一人交谈甚欢，身为外事堂负责人，他比很多堂口的堂主多了几分圆滑事故、少了几分煞气。
　　热酒上桌。
　　两人丝毫不介意酒杯高温，拿了起来，轻轻碰了一杯。
　　“夜深了，曲师还是回丹堂去吧！”
　　和他对饮之人，赫然是一八丹院的曲师。
　　“长夜漫漫，无心睡眠！
　　在这里和在丹堂又有什么区别？”
　　朱龙哈哈一笑，道：“曲师说的是！”
　　两人一副交浅言深的模样，左右不谈正事，只是说着一些无关紧要的话题，从各地轶事到风花雪月。
　　这一坐，就是一两多时辰。
　　手上酒水热了又凉，凉了又热。
　　最后，忽然屋外传来急促的脚步声。
　　曲师放下酒杯，笑道：“来了！”
　　朱龙道：“喜讯上门来！”
　　说着，朝着外头朗声道：“进来！”
　　片刻后，一个帮众匆匆走了进来，道：“出大事了，大人！”
　　朱龙佯装肃然，道：“什么事？”
　　那帮众道：“刚才，城外出现了黑魔会地龙刀左兴的身影！”
　　“好胆！
　　这地龙刀竟然敢闯入我三河帮地界！”
　　朱龙豁然起身，目光一转，道：“然后呢？
　　可盯紧了他？”
　　五境武者发怒爆发的气息让那帮众心中一紧，连忙道：“那地龙刀左兴乃是第四境武者，加上城外区域，我们很少有第四境武者逗留，所以――”“跟丢了？”
　　“刚开始是如此！
　　后来我们就发现了左兴出现在了集镇上，并且――对一辆马车出手了！
　　而那辆马车好像是――”朱龙和曲师相视了一眼，目中露出一丝喜色。
　　“继续说！”
　　“那马车好像是丹堂的陆丹师所搭乘的！”
　　“什么！”
　　朱龙惊叫道，“然后呢？
　　陆丹师没事吧？”
　　“这――”“放心，说吧！”
　　“陆丹师他没事！
　　倒是那地龙刀――死了！”
　　帮众话音一落，曲师和朱龙脸上的笑容顿时凝固了。
　　报信的帮众一走，朱龙叹道：“我们放出消息，那黑魔会果然如臆想中那般对那陆长生出手，可惜――”曲师脸色难看。
　　此事倒是怨不得黑魔会。
　　众所周知，陆长生年不过十三，本身实力不过是炼皮境后期，就算是修的M练武学，能够力敌炼肉境，便是极致了。
　　派遣一名炼血境武者出手，已经非常保险。
　　“看来想通过硬来的手段，恐怕不成了！”
　　曲师起身，缓缓地把袍帽拉上。
　　“风暴已经成型，他陆长生必死无疑！”
　　朱龙道：“你们这手段缺陷不少，小心些，别翻船了！”
　　“放心~此事，可不仅仅是我们两个！
　　这也有上头的意思！”
　　话音刚落，两人忽然看向天际。
　　一股股黑云涌动。
　　点点白皙坠落天地之间。
　　・・・・・・“下雪了！”
　　陆长生走出园子，将袍帽拉上。
　　点点雪花坠落。
　　身后，庄夫人道：“我给陆师安排一顶轿子吧！”
　　“不用！”
　　他来得隐秘，自然不会因为一场雪而打乱了计划。
　　一边说着，一边远去。
　　留下庄夫人站在园子里，看着天际出神。
　　许久，她收回心神，目光凛然，叫道：“来人！”
　　“夫人！”
　　“纸墨笔砚伺候！”
　　・・・・・・“让开！
　　三河帮丹师木令在此！”
　　数名煞气腾腾的武者骑着骏马，还未到城门之前，便是高声呼喝。
　　声音以气息裹挟，远远地传开，只将四周安睡的居民从熟睡中惊醒过来。
　　一些脾气暴躁，修为在身的武者，冲出房门，正要呵斥，但看到马上穿着山河服饰的汉子，顿时将到口的谩骂给咽了回去。
　　三河帮？
　　惹不起！
　　城门前的城卫尽管心中不喜，但还是提前让开了身子，打开侧门。
　　三河帮的帮众纵马而过，手上的木令随着一晃而过，速度几乎丝毫不减，直奔城外。
　　“这些人真是太狂妄了！”
　　一名城卫压低了声音，此人明显是新加入的城卫，否则决然不会如此愤懑。
　　另一名上了年纪的城卫摇头道：“淡定！”
　　冲门之事，三河帮已经不是第一次做了。
　　稍微遇到一些大事，这种行为便会出现。
　　不过――这次又会是什么事呢？
　　他心中好奇地道。
　　・・・・・・长生村。
　　几名老头躺在村口石头上。
　　村里老人轮番守夜，已经形成了习惯。
　　“唉？
　　你们听！
　　是不是有马匹朝这里来了？”
　　“好像是！
　　而且还不止一匹！”
　　一个老人从石头上滚到了地上，伏耳倾听。
　　“踏踏踏――”地面反馈的声音让他跳了起来，朝着两人道：“你们两个回去把村长叫起来！”
　　两个老人点了点头，满脑的困意顿时消失得一干二净，麻利地跑回了村子。
　　“这里距离府城也就十多里地，有时候还有城卫巡逻而过，应该不会有什么蟊贼的吧？”
　　一个老人说道。
　　“这么多马匹，就算不是蟊贼，也是哪个大人物，我们长生村能懈怠么？”
　　“也对！”
　　村口的老人死死地盯着外头。
　　夜色浓稠似墨。
　　他们看不得真切，却能够隐隐察觉到道路那头，一行马匹正在飞快靠近。
　　渐渐地，他们看到前方的夜色中，有一道道身影奔来。
　　“各位大人不知道来长生村有什么事儿？
　　这里是三河帮陆长生丹师的家乡！”
　　一阵烈马嘶鸣声传来。
　　奔驰的骏马纷纷停下。
　　老人们以为对方被‘陆长生’威名所慑，心中一松，正要说话，忽然看到一人影策马走出，身上穿着的却是三河帮帮众的山河劲装。
　　“你们――”话还没落，那走出之人移目看来，目中摄人之极。
　　“我找的――就是长生村！”
　　・・・・・・・联合商会。
　　柳安、施龙等人正从正堂散开，忽然听到前方传来喧哗声。
　　“去看看怎么回事？”
　　他朝着身边炼骨境客卿说道。
　　这段时间，借着陆长生的风，联合商会一连吞并了不下一掌之数的小帮会，已经成为了一个中等的中型势力，柳安等人的威势也日益增强，但这也招来了一些敌对势力的忌惮，时常会有一些不明身份之人闯入会里来。
　　“这个位置以前是商会所用，四周环境一般，看来得提早转移，换个好地方才行！”
　　他并没有在意那些喧闹声。
　　派去的炼骨境武者乃是如今商会里唯一的一名炼骨境后期强者，有他在，所有中型势力遣来的暗手，都能够镇压下去。
　　有作者大佬说我强行孤儿，这个冤枉我了，主角既然知道有人对付他，怎么可能不对父母那边做准备？
　　放心看下去就好？
　　我既然写了父母肯定不会写这种毒点啊…作者真难…


第152章 章151 棋盘
　　但过了好一会，那派去的炼骨境客卿迟迟没有回来，这下子柳安感觉到不对了，悄然窜了出去。
　　刚掠到半路，忽地身子一顿，停了下来。
　　前方，一个穿着山河劲装的武者正看向这里，身上的气息比他身边的炼骨境后期还要可怕许多的。
　　炼血境！
　　柳安心中一沉。
　　出大事了！
　　・・・・・・马三匆匆地进了小院子，就看到宋程一脸阴沉地站在陆长生门前。
　　“大人呢？”
　　“还没回来！”
　　马三焦急地站在原地，看到宋程脸上并不好看，身上的气息也是十分不稳，忍不住问道：“你受伤了？”
　　宋程点了点头。
　　之前遭遇地龙刀，被击中了一掌，好在对方并没有将注意放在自己身上，打在身上的力道也不足，否则的话，只是那一下就能让他丢了性命，不过如今这状态，没有十天半月，别想动手。
　　“发生了什么事？”
　　“大人遇袭了！”
　　马三惊道：“什么时候的事？”
　　“不久前！”
　　“真是好胆！”
　　马三怒道，心中却是有点震惊。
　　连丹师这样的人物都受到攻击，可见这次事情有点大条。
　　“你呢？
　　找陆师有什么事？”
　　马三道：“宋兄弟还记得那屈家么？”
　　“怎么了？”
　　“刚刚屈家的人来告诉我，有人想让他们前往执法堂，举报陆丹师弑杀家主之罪！”
　　宋程微微一惊。
　　这话重要性不在于屈家，而是在于让屈家举报陆师之人。
　　要说屈家这种家族，哪怕是灭了，也没人敢说什么，但有的时候，争斗并不在于事情的大小，仅仅在于一个由头。
　　错与对并不重要，重要的是，对错之后，哪一方的能量更大！
　　三河帮终归还是一个帮会，只是因为体量大到了某种程度，于是表面便是多出了一种名为规矩的东西。
　　规矩的制定是要约束底下之人。
　　但是，达到了某种层次后，规矩便只是一种遮羞布。
　　要让底下人知道，规矩还是要遵守的！
　　但那种层次的人，能够在这块遮羞布之下，肆意地挥耍自己的拳头和肌肉。
　　宋程脸色微微发白，也不知是伤势作祟，还是想到了什么可怕之事。
　　大佬的斗争比起杀诡来说，不见得就能安全到哪去。
　　不过，这种事情发生的次数并不多。
　　这种斗争一动手牵扯极广，非生死之敌，不会这么做的！
　　而且，相对于这种方式，直接以强大实力暗杀对方不是更加省事么？
　　宋程想起之前地龙刀的袭杀，心中顿时明了。
　　那一拨暗杀，其实就是对方的试探。
　　地龙刀乃是四境武者。
　　连他都杀不死陆师，对方肯定也不想继续在这方面施力。
　　所以，才选择了这种方式。
　　不知道，这次陆师要怎么渡过？
　　还是会如同当年那人一样！
　　一时间，宋程脸上露出一丝担忧来。
　　・・・・・・小桥流水。
　　长廊亭榭。
　　三人坐立亭中石椅。
　　面前却是放着一张棋盘。
　　一身黑衣的余师执拿黑棋，在半空中停留许久，随后落了下去。
　　“此位看着平平无奇，倒是暗藏杀机！
　　余师看来早做好准备了！”
　　对面坐着之人却是邝狄丹师。
　　余师摇头笑道：“只是临时起意而已！
　　可别忘了，这棋局可不是我开的！”
　　“但余师却是下棋人，不是么？”
　　邝狄说道。
　　“邝狄丹师也是下棋人！”
　　邝狄微微一叹，“我这下棋人和你这下棋人不同！”
　　说着，看着暗藏杀机的黑子，道：“你们之间的恩怨并没有达到如此程度吧？
　　何必呢？
　　不如到此为止！”
　　余师顿了顿，再次执拿一黑子，放了下去。
　　瞬间，黑子棋势一变，如黑龙并起，杀气腾腾。
　　“晚了！
　　大局已定！”
　　啪！
　　白子落地。
　　邝狄长叹一声，起身离去。
　　余师默默地看着棋盘，脸上掠过一丝复杂之色，看向旁边静坐的一人。
　　“柳执事这次真的有把握么？”
　　那坐着之人赫然是荆山镇柳占坤。
　　他动了动，灯光映照下，一张原本算得上好看的脸，不知何时变得有些狰狞可怖，上面有点点凹陷下去的黑色肉坑。
　　“万无一失！”
　　・・・・・・长生村。
　　村正颤颤巍巍地走在前头。
　　身后，几名穿着山河劲装的武者跟着，为首一人面目冷厉，手中提着一把巴掌宽的宽刀，看着奇重无比。
　　此人名为费啸，乃是坐镇此地的一名执事，手上宽刀极其少见，重达一百八十斤，以他炼骨境实力施展刀法来，寻常炼血境也不敢轻易抗下的。
　　“各位三河帮大人，这里就是长生的家！”
　　到了陆家院子前，村正开口说道。
　　面对来势汹汹的三河帮帮众，他不敢隐瞒。
　　况且，也没得隐瞒。
　　陆长生的家就在这里，只要稍微一查，就能查出来。
　　再说了，昨天――村正脑海中掠过昨日夜里的一幕，手上一边敲响了陆家院门。
　　“柱子！”
　　“柱子！”
　　・・・・・・敲了几下。
　　身后忽然有一股大力将他扯到一边。
　　费啸眉头一皱，脑海里闪过一丝不妙之感来。
　　砰！
　　他直接抬起脚，踹开了院门。
　　然而里头空空如也，仅有几只大鸡在鸡栏里跳来跳去，异常不安。
　　“人呢？”
　　村正噗通一下，跪在地上，哀嚎道：“我也不知道啊！”
　　一名三河帮帮众正要出手逼供，被费啸给阻止了。
　　“老大？”
　　他不明所以地看了过来。
　　不想，费啸却是长出了一口气，道：“规矩点！”
　　那帮众只能悻悻地收回脚。
　　费啸挥了挥手，等一名帮众将村正给提了出去后，才跟留下的两个亲信道：“能做的我们都做了！
　　剩下的，就不关我们的事！”
　　“老大，这样上头不会怪罪下来么？”
　　费啸眯了眯眼，“怪罪？
　　我们按命令出了人手，把那位的亲人控制住，但你也看到了，人，我们没看到！
　　去哪找？”
　　“怪罪？
　　那也没办法！
　　那位明显是察觉到了不对，把亲人们藏了起来，等会你们两个带点人去四周搜查一下！
　　尽尽力就好！”
　　等两名手下离去，费啸冷笑一声。
　　底下人不懂这些门门道道，他可不能不懂。
　　要不是阵营问题，他都不会带人过来！
　　但既然有这么好的机会，若是还不把握住，硬要往漩涡里钻，那就是傻了！
　　万事没有绝对！
　　这种斗争，若是没出什么结果，那么牵扯太深的人物，必然要被另一方嫉恨上。
　　虽说自己这边的几位经营已久，胜面很大，但谁也不敢说没有万一！
　　赢了，他也没什么好处，输了，那就是得罪了一名年轻的丹师。
　　这种买卖，有机会的话，当然不可能去做！
　　・・・・・・


第153章 章152 定罪
　　执法堂，堂前有一人形雕塑，左手抓着戒刀，右手抓着戒尺。
　　戒刀意为清除帮内叛逆，戒尺为警戒执法公正。
　　一黑一白两道身影目视前方。
　　“你做出选择了？”
　　白衣人说道。
　　黑衣人道：“当然！”
　　“哪边？”
　　“还用说么？”
　　“须知，执法一堂，规定不得掺入帮内斗争！”
　　“我并无掺入！
　　只是在按规定行事！”
　　白衣人顿了顿，知道这些都是场面话，一名丹师，因为弑杀一个微不足道的家族族长，便要被执法堂抓来，这本身就是个笑话，说道：“那你可记得，黑衣对外执法，而白衣对内执法！”
　　黑衣人道：“当然记得！”
　　白衣人点了点头，转身离去。
　　既然他这个兄弟已经有了选择，那么他便不会再说什么。
　　黑衣人站立许久，忽地喝道：“来人！”
　　“执事！”
　　“陆长生弑杀屈家家主一事，证据确凿！
　　将其抓捕归案！
　　听候发落！”
　　那手下脸色肃然，转身快快步离去。
　　不多时，一群高手顿时从执法堂各处快步走出。
　　身为执法一堂，最低的要求便是实力达到炼骨境以上，而黑白两部的首领，更是有炼血境后期的实力！
　　可敌五境！
　　黑衣齐聚，手上抓着戒刀，犹如黑夜幽灵，直奔夜色深处。
　　・・・・・・院内，马三和宋程不安地等待在陆长生的屋子前。
　　雪花缤纷。
　　正穿着厚实衣裳的侍女在火盆前加了炭火。
　　炉火烧得旺盛，热量一点点地辐散开去，她搓了搓手，感觉身子暖和了一些，然后又往里头瞧了一眼，便从火盆边上走过。
　　以她的身份，却是不适合在一个地方待太久。
　　不过，正当她要离开门前的时候，屋外的雪花却是涌了进来。
　　“大人！”
　　她回过身，目光在来人脸上盯了两眼，立即垂了下去。
　　来人正是离开许久的陆长生，他朝侍女点了点头。
　　除了阿秋和小烟，对于其他侍女的了解仅限于眼熟。
　　但这举动已经让那侍女感到受宠若惊，脸上飘起两朵红云来，也不知是激动还是因为这天气的缘故。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　闻讯而来的马三和宋程连忙叫道。
　　侍女走了过去，将陆长生身上堆满雪花的长袍给取下来，放到别处。
　　“天寒地冻的，你们两个要注意防寒保暖！”
　　陆长生说道，“看，脸色都那么难看！”
　　马三和宋程苦笑一声。
　　“天气恶劣，哪能有好脸色来！”
　　马三吐槽了一句。
　　陆长生也不在意，叫侍女搬来椅子，坐在门前烤火，火光映照得脸色通红。
　　宋程盯着他的身子，眼眸深处满是震惊之色。
　　先前他和陆长生出门的时候，并没有注意，此时才发现陆长生的身高出现了不小的变化。
　　这时，马三道：“大人，有人找到屈家，想要借屈家家主一死之事，向您发难！
　　依我看，这些人怕是来者不善，不如您先返回丹堂？”
　　丹堂和此处不同，乃是苍老管辖，且因为丹师的特殊性，哪怕是执法堂那边想要抓人，也要经过苍老的同意。
　　马三想来是要陆长生回丹堂避险。
　　宋程回过神来，点头道：“马兄的话我赞成！
　　陆师还是回丹堂吧！
　　只要您不落在他们手上，那一切都有缓和的余地！”
　　陆长生看向宋程，“是不是联合商会那边也出了问题？”
　　宋程点了点头。
　　陆长生摇头叹道：“真是一波又一波啊！”
　　“大人！”
　　“不要担心！”
　　陆长生看着眼前跳跃的火焰。
　　不得不说，对方的手段虽然白，却十分有用。
　　他陆长生在府城待的并不久，经营的势力十分有限，出了这种事，他竟然没有感觉到任何预兆。
　　如同被封住了耳朵的聋子，等到所有风暴吹来的时候，才后知后觉。
　　不过，他也有一些东西，是他们并不具备的！
　　陆长生看向门外。
　　下一刻，一股狂风卷来。
　　雪花飘荡。
　　宋程感觉到了不对劲，连忙起身窜到了门口处，探出头就看到街道尽头一股森然气息潮涌而来。
　　屋瓦上，影子不停地窜动。
　　他惊道：“不好！
　　是执法堂的人！”
　　马三颤抖了一下。
　　执法堂的出动，仅仅是为了一件事，那就是有人触动了三河帮的帮规！
　　这群以铁血杀戮为名的武者在三河帮可说是震慑极强，尤其是底层帮众，绝对不想和他们打交道。
　　“大人！
　　快走！”
　　马三和宋程叫道。
　　但――已经迟了！
　　陆长生微微抬头，门外黑影连成一片，将整个院落团团围住。
　　一人迎着风雪走来，黑色的披风荡起了一片雪花，飘进里头。
　　炉火颤动。
　　他扫了一眼马三和宋程，最后看向了陆长生。
　　见端坐在椅子上的陆长生，脸色没有丝毫变化，不由得挑了挑眉，冷声道：“陆丹师！
　　还请跟我走一趟执法堂吧！”
　　“敢问姚执事，在下触犯了什么帮规，要往执法堂走一遭？”
　　陆长生拿起夹火炭的器具，摆弄了一下。
　　火焰瞬间旺盛了许多。
　　执法堂两部，最出名的不是堂主温云公，而是姚氏兄弟。
　　白部姚生、监察执法之刃――黑部。
　　黑部姚灭，正帮规之刀，手中戒刀，三河帮帮众皆可斩！
　　“罪――弑杀屈家家主屈延、屈家老家主屈信！”
　　“可有凭据？”
　　“自然有！”
　　姚灭厉声道。
　　“在哪？”
　　“到了执法堂，便可看到！”
　　马三和宋程脸色难看。
　　眼前看来，执法堂不见得就能依帮规行事，真进了那里，铁定要被网罗出一堆罪名来。
　　陆长生摇了摇头，凤凰木令脱手而出，在半空中划出一道弧线来。
　　“凤凰木令者，如非大过，不入刑堂！”
　　木令稳稳地落在掌心处。
　　姚灭眯了眯眼。
　　身后传来一阵喧哗声。
　　几名屈家族人不住地哀嚎。
　　“还请三河帮大人们给我屈家支持公道！
　　那陆长生仗势欺人，杀我族长和老族长・・・・・・”姚灭心中名不禁有些烦躁起来，扭头朝着远处喝道：“闭嘴！”
　　哀嚎声戛然而止。
　　他带来屈家人，为的就是将弑杀之罪给落实，但眼前陆长生并没有理会，直接把木令拿了出来。
　　凤凰木令乃是丹堂身份的象征。
　　不犯大过，便能够免进刑堂。
　　有些规矩，不过是遮羞布，但有些规矩，那真的就是规矩了！
　　一旦打破，后果异常严重！
　　而眼下这个，正是如此！


第154章 章153 狠辣
　　在陆长生的心中，三河帮其实已经不能称为帮。
　　任何势力，想要做大做强，要的不仅仅是武力，还要有规矩！
　　小帮小派，有不爽，拿着刀砍过去就是，谁先死，谁就输了！
　　成王败寇，没的说！
　　但想要成为一府巨头，那就不能全凭手上的刀。
　　仅仅有刀，是走不长远的！
　　三河帮制定规矩的那些人，比陆长生想象的要有野心。
　　陆长生脸上的淡然并没有维持多久。
　　一个鲜血淋漓的人被推了上来。
　　他豁然起身，看着那人被拉扯着，犹如死狗般到了近前。
　　“陆长生！
　　你看此人是谁！”
　　黑衣帮众抓着来人的脑袋，将其低垂的头给拉起，露出了一张狰狞的脸。
　　“宋丁！”
　　那跪在地上、浑身是血的人赫然是离开荆山镇，说要到府城来讨生活的宋丁！
　　“长生~我没办法！
　　他们抓了我的家人，我的女儿，还有――”“说！
　　陆长生做了什么！”
　　黑衣帮众拉扯着他的头。
　　“砰！”
　　忽然，一道影子掠过，直接撞在了他的身上。
　　此人哪里想到会在此刻遭到攻击？
　　咔咔――胸口骨骼断裂声。
　　身子狠狠地飞了出去，撞在十多米远的一堵墙上，整个人腹部软塌塌的，双目圆瞪，尽是血丝！
　　“陆长生！”
　　轰！
　　姚灭暴怒，身炼血境气息狂涌而出。
　　陆长生一把将宋丁拉起，道：“抱歉，没想到会给你带来这么大的麻烦！”
　　宋丁脸上露出一丝歉意，“对不起！
　　对不起！”
　　“你说我做了什么？”
　　“我说你私下杀了帮里人！”
　　陆长生洒然一笑，道：“那何必和我道歉？
　　你看，我不是刚杀了一个么？”
　　他指向不远处。
　　躺在地上的黑衣帮众，略微起伏的胸口，猛地一跳，彻底归寂。
　　“找死！”
　　姚灭拔出了戒刀，暴怒之下隐藏着一丝欣喜。
　　果然，陆长生此人到底还是重感情的！
　　只是用一个微不足道的宋丁，便让他失去了理智，出手袭杀那名手下。
　　不过，有些意外的是，陆长生的出手，便是他也差点反应不过来。
　　刚才那一下，恐怕有接近炼血境的实力！
　　这就非常可怕了！
　　姚灭心中升起了一股源于陆长生自身实力的忌惮。
　　丹师的身份对此刻的他而言并没有多大影响，既然已经出手，当然考虑过丹师身份问题，然而，本身实力却是不同，若是陆长生直接反抗，那么今晚的一切，必然是失败的！
　　姚灭正要借着这股狂风出手，忽然一道声音从远处传来。
　　“身为执法堂一员，姚执事倒是做得有些过分了！”
　　声音是女的！
　　姚灭心中微微一凛。
　　看着一辆马车驶了进来，心中顿时升起了一股不妙的预感。
　　“庄夫人！
　　别忘了你的身份！”
　　“当然没忘！
　　但也请姚执事别忘了自己的身份！”
　　“庄夫人今天真要插手此事？”
　　“只是见不得各位如此欺负陆丹师而已！”
　　陆长生脸上的表情抽搐了一下。
　　庄夫人轻轻一笑，似有所指地道：“不知姚执事意下如何？”
　　・・・・・・数百米外的城墙上。
　　曲师扯了扯袍帽，抖落上面的积雪，转身离去。
　　“漕运司啊~”语气中有感叹，有震怒。
　　这一环，他们――输了！
　　庄夫人乃是炼血境后期强者，比姚灭强很多。
　　想要强行从她手上拿人，难度极大！
　　更何况，陆长生能从第四境的地龙刀手中活下来，还没有受伤，这本身就是代表着，他身边肯定有碾压地龙刀这种寻常第四境的力量！
　　不过――“此事――并没有结束！
　　虽然暂时落了下风，然而局势还是往好的方面进行着！”
　　・・・・・・庄夫人看着姚灭等人离去，苦笑道：“陆丹师真的没有欺骗小女子？”
　　略有娇嗔，风韵十足。
　　陆长生摇头道：“是与不是，且看着就是！”
　　“希望如此吧！
　　不过，你刚才不应该打死那个人的！”
　　陆长生知道庄夫人想说什么。
　　事实上，在一开始的时候，他就通过感知领域，知晓了抓住宋丁之人不过是一名寻常的炼皮境帮众，他的目的就是为了激怒自己，然后――送死！
　　“有些事可以忍！
　　有些事不能忍！”
　　他走了一步臭棋！
　　虽然表面上，越过了一个陷阱，甚至还羞辱了猎人。
　　然而，却进入了另外一个更可怕的陷阱里头。
　　“上车吧！”
　　陆长生和庄夫人先后上了马车，随后，一群人沿着街道快速远去。
　　・・・・・・执法堂。
　　白衣肃立。
　　一身黑衣的姚灭大步走了进来。
　　“抓捕失败了！”
　　“谁出的手？”
　　白衣问道。
　　“漕运司！
　　哼，真是愚蠢！”
　　白衣心知肚明。
　　漕运司虽然和三河帮走得很近，甚至可以说是三河帮的一个堂口，但那总归是亲疏有别。
　　否则，三河帮就不会设立一个职能和漕运司近乎一致的堂口济水堂了。
　　对于关家关礼，以及官家，三河帮还是十分忌讳的，随时都有可能取缔漕运司。
　　欠缺的，只有一个正当的借口而已。
　　此番，若是陆长生胜，自然无事。
　　若是输了！
　　那漕运司――就要担心自身的存在了！
　　想到这，他十分不解。
　　庄夫人庄研可不是那种无脑之辈，为何会把漕运司的未来搭上去？
　　“一切小心！
　　我总觉得，事情不会那么简单！”
　　姚灭道：“如果是之前，我还有所顾忌，但现在――却不担心了！”
　　白衣叹道：“现在抽身，犹然未晚！”
　　姚灭沉默了一下，道：“兄长不用再劝我！
　　我和你不同，你天赋卓绝，便是靠着自己，就能一步步脚踏实地的成就堪比五境之身！
　　而我――却只能用大量的资源去堆！
　　如今的我，身后早已缠着密密麻麻的网！
　　抽不出来了！”
　　白衣脸色黯然，“怪我！”
　　“兄长无须自责！
　　世间本就如此！
　　有得有失！
　　我用一个个人情换来资源，自然不能孑然一身！”
　　“再说――此番――绝无输掉之理！”
　　说罢，转身离去。
　　白衣静静地看着面前的雕塑。
　　许久，喃喃道：“你可忘了，当初你我任职时，龙公便是告知我等，执法一堂，掺和进了帮内杂事，便是――死局啊！”
　　堂外。
　　姚灭身子顿了顿，扭头看向里面，似回应道：“龙公也说，当断不断，反受其乱！”
　　说完，快步走到一座厢房里，看着一名下属。
　　“你可还有什么心愿？”
　　那黑衣下属抬起头，决然地看着他，道：“还请老大帮我照拂我的家人！”
　　姚灭顿了顿，略带沙哑地道：“还有么？
　　都说来！”
　　“还有――就是――希望老大应了栗子吧！
　　她很喜欢你！”
　　“住口！
　　林老五，你算什么东西！
　　敢替我自作主张！”
　　“老大――”姚灭看着对方。
　　“祝您――马到功成！”
　　“噗！”
　　他直接在胸前印了一掌。
　　整个人胸骨传来咔咔声。
　　“哈哈――”一边笑，一边拍打在胸腹上，最后，后背狠狠地撞在厚实的墙面上，眼珠子猛地一凸，头颅微微地垂了下去。
　　・・・・・・“我要一个足够分量的人，来替代那死去的弟兄！
　　你们谁上去？”
　　“我来吧！”
　　林老五站了出来。
　　“别哔哔，这里我年纪最大，资历最老，职位也是如此！
　　你们都是年轻人，不能和我争！”
　　林老五走到姚灭跟前。
　　“就我吧！
　　老大！”
　　“好！”
　　・・・・・・姚灭抹了一下眼角，转身走了出去。
　　迎面，几个黑衣武者一身煞气地走来。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　・・・・・・姚灭握了握拳。
　　轰！
　　气血爆涌，瞬间惊动了只执法堂上百号人。
　　“老五！”
　　凄厉的声音响彻天地，似杜鹃啼血，令人悲恸！


第155章 章154 重重
　　马车从长新街驶向码头船坞。
　　车轮颠簸，在雪夜下逐渐地加快速度。
　　“他们的手段绝对不会只有这么一些，到时候你可要当心！”
　　庄夫人说道。
　　陆长生捧着一本医书，看得出神。
　　庄夫人纤眉一挑，“陆丹师此时还能有这等闲情，真是――”她也不知道该如何说，顿了一下，便不再多说。
　　片刻后，陆长生将目光从书上移开，笑道：“妇人何必想那么多！
　　既然你愿意答应此事，必然是觉得我们胜算很大！”
　　庄夫人露出苦笑。
　　此番插手进来，可是一生以来做过的最大的赌注。
　　若是夫君在此，肯定会和我有一样的想法吧？
　　她幽幽叹道。
　　若是十年前，她绝对不会做出如此决断，但如今漕运司处境尴尬，三河帮的那位隐隐有取缔漕运司，统筹整个三河帮附属力量的意思。
　　所以，她才在陆长生找上门后没多久，决定了下来。
　　“时候应该差不多了！”
　　陆长生忽然放下手上的书，朝庄夫人笑道，“此次，劳烦庄夫人了！”
　　“希望陆丹师也不要忘了对我们的承诺！”
　　“当然！”
　　陆长生站起身。
　　咔的一声轻响，脚下的马车裂开一个口子。
　　他朝着庄夫人笑了笑，直接跳了下去。
　　马车行到一个偏僻之地，一道影子脱离出去，瞬间消失在夜色中。
　　车内，庄夫人深吸了一口气，一改先前柔弱妇人的表情，淡淡道：“阿青！”
　　一个脸色冷厉的女人钻进半个身子来。
　　“让他们开始吧！”
　　“是！”
　　马车忽然转入一条小巷子里。
　　后方，不下二十道身影心中纷纷一惊，顾不得身形，从隐藏之地掠出，追了上去。
　　但是，当最快的一人追到街道上的时候，已经迟了。
　　那小街上，不知何时，多出了四五辆一模一样的马车，迅速地朝着不同的五个方向快速驶去。
　　“分头！
　　盯紧了！”
　　一名裹得严严实实的黑衣人怒声道。
　　他被遣来盯着马车上的人，哪想到，仅仅是眨眼功夫，便出了问题！
　　若是跟丢了，如何跟上面的人交代？
　　二十多号人分成六拨，紧紧跟了上去。
　　按计划来看，他们并不需要跟踪太久，只要那边布置完成，便可以直接露面，对马车上的人直接出手。
　　・・・・・・一处楼亭上。
　　身影将袍帽拉下，露出曲师的面孔来。
　　“在五境不出的情况下，你这些人恐怕很难拿下那位陆丹师啊！”
　　外事堂朱龙看着远处多出的马车，虽然仔细看还是会有一些迥异之处，但，这些并不重要！
　　重要的是，里面的人，在哪一辆马车。
　　曲师道：“朱堂主不就是五境武者么？”
　　朱龙摇头道：“这事情不在朱某职业范围，曲师倒也不用挤兑我。
　　我这人虽然是五境，实力可不见得就能比庄夫人强！
　　想我出手那可不行！”
　　曲师呵呵一笑，没有什么失望之色。
　　对方之所以会出现在这，纯属看热闹，没有出手阻拦，已经算很好了。
　　一品丹师虽然珍贵，但想要叫得动五境武者，还是有些难度的，尤其是朱龙这种外事堂的老油子。
　　所以，一开始他就对朱龙没报什么希望，说道：“拿下，是意外之喜！
　　拿不下，也不打紧！”
　　朱龙意味深长地看了他一眼，“各位真是够狠的！”
　　“到了这副田地，不狠，如何能够立足？”
　　・・・・・・・风雪刺骨。
　　丹院内，余师看着棋局出神。
　　一身黑衣的木衍顶着风雪快步走来，将一张信笺送到了他手上，然后转身离去。
　　从昨天开始，信鸽带来的信笺便是如雪花般飘来。
　　每一张，都是属于余师的。
　　余师打开信笺，快速地扫了一眼，递给了旁边的柳占坤。
　　柳占坤看了看，道：“意外？
　　漕运司么！”
　　“刚好可以一并拿掉！”
　　“呵呵，陆长生竟然为了区区一个普通成员，对姚灭的人动手！
　　如此，我们的行动更加名正言顺了！”
　　“府城，已成天罗地网！”
　　“他如今仅有为数不多的两条路可走！
　　我倒要看看，他陆长生到底选哪条！”
　　余师脸上浮现出一丝笑意。
　　“到底还是个孩子啊！”
　　・・・・・・邝狄和广成看着眼前的文祁丹师，对方正拿着那本《红尘仙》看得入神。
　　片刻后，他微微摇头，道：“陆丹师与我颇有眼缘，不过，此事我也无能为力！
　　你们两个还是回去吧！
　　给你们一个忠告，莫要插手！”
　　邝狄和广成心中一震，脸上掠过一丝惊骇。
　　见文祁继续沉迷小说，只能一脸凝重地离去。
　　出了书斋，邝狄道：“罢了罢了！
　　这事情看来并没那么简单，你我还是莫要多事了！”
　　广成叹道：“本以为是余葛他们想要对付陆师，寻思着怎么都要拉陆师一把，没想到――”连二品丹师都无能为力，想想，此事就有些渗人，两人本来没想那么深，如今听了文祁丹师之言，顿时被吓得不轻，哪里还敢过问？
　　回到丹院。
　　广成丹师身边的老仆梁瑾拿了一张信笺走了过来。
　　广成打开信笺一看，顿时叹息不已。
　　“是什么事？”
　　邝狄问道。
　　广成丹师将信笺递了过去，道：“刚才府城那边传来消息，陆师打死了执法堂那边的人，如今执法堂黑部姚灭愤怒之下，带人追了过去！”
　　“方家的方元也带了一队黑龙卫，驻扎在船坞边！”
　　“除此之外，莫家、黄家、公孙家已经撒网！”
　　“出动的，都是帮内之人！”
　　“这种局势，一点就燃！
　　陆丹师丢了大义，不出手的话，就要走那执法堂一趟，若是寻常时候，有丹堂庇护，最多是关个几日，便能完好无损出来！”
　　“只是――”邝狄丹师沉下脸。
　　丹堂丹师在三河帮地位极高，哪怕是杀了执法堂的人，也不会有事。
　　然而，刚从文祁丹师那里回来的他们，知道这事，已经不是普通的怼怨之事。
　　如果陆长生入了执法堂监狱，那么等待他的是什么，谁也不清楚。
　　那么，只剩下反抗一途了！
　　可惜，这一途并不见得比束手就擒好。
　　反抗，意味着会死人！
　　在有心算无心之下，死在陆长生手下之人绝对是一个十分震惊的地步！
　　到时候，在几名丹师的带头下，五家数十计的执事，乃至数位五境堂主向上逼宫，便是苍老想保，也保不得！
　　否则，三河帮定下的帮规，瞬间会遭到巨大的打击！
　　“陆丹师――把路走死了啊！”
　　邝狄丹师长叹一声。
　　心中，却是升起一丝疑惑――到底是什么，才会让帮里盯上了新出头的一名丹师？


第156章 章155 上品
　　一道身影在风雪夜色中快步疾行，手上提着一个包裹，每当遇到前方有人，便迅速躲开，不多时，停下脚步，抬头一看，却是森严景象的府衙。
　　“陆大人？”
　　看守门户的两个衙内惊讶地看了他一眼，不知道深夜来此所为何事。
　　倒是感知领域笼罩下的陆长生，看到了衙内一人，似乎听到了声音，匆匆转身离去，看那个方向，应是告知封诡司大佬罗寿去了。
　　陆长生如今乃是七品衙内，只不过因为当初选的是外司，所以并不能随意出入。
　　等了片刻，一身穿七品流云服的衙内走了出来。
　　陆长生认得此人，是罗寿身边的随身护卫之一，和罗寿同姓，名为罗云。
　　“这么晚了，陆压大人不在家好好休息，跑到府衙来干嘛？”
　　话语中带着一些疏离。
　　陆长生也不在意，笑道：“今晚在偏门小道中偶有所得，心中按耐不住，便想着来府衙试试成果！”
　　罗云皱起眉头。
　　府衙的构成其实并不简单。
　　在大宋王朝兴盛之时，一府重地的府衙，囊括了数十部。
　　有农业、水利、行商、运漕、驿站、城卫、武学、炼丹等等！
　　各部为了招揽相应人才，也会设定考核部。
　　随着王朝实力下降，许多部门已经逐渐地废除，诸如农业、牲畜、水利这种无关紧要的部门，早已无人记起。
　　考核部自然也渐渐地消失，唯有其中极为重要的两部，却依旧保留完整。
　　一为：武部。
　　武部，是吸收武者进入府衙，乃至城卫的部门。
　　二则是丹部。
　　炼丹乃是提升资源的一种必不可少的技能，丹师也因此成为稀有人物。
　　连三河帮这样的帮派，都会设立丹堂，供养丹师十数人，更遑论大宋门户府衙了。
　　事实上，丹师的品级鉴定，最开始还是从各府府衙中流传出去。
　　一些帮会丹师，有时候也不介意到府衙中，重新鉴定，以证自身丹师实力。
　　罗云下意识地以为陆长生是在武道上有所突破，但转念一想，又觉得有些不对。
　　偏门小道？
　　武道怎么说都算不上是偏门小道吧！
　　那是――机关？
　　暗器？
　　还是――正想着，陆长生已经说道：“是炼丹！”
　　罗云眉头放了下来，有些惊讶和释然。
　　惊讶的是，眼前之人竟然还会炼丹。
　　释然的是，也就是炼丹，才可能会在这时候跑过来了！
　　残存的几部考核，到了这个点早已休息去了。
　　唯有那些需要彻夜不眠炼丹的丹师，才会不分昼夜。
　　整个丹部时常灯火通明。
　　丹药的出炉，耗费几天几夜时间完全正常，中途能够休息一两个小时便是极致了。
　　若是外人，这个时候前来，罗云也不会轻易放他进入，除非是有名有姓的入品丹师。
　　陆长生身为七品流云服衙内，即便是外司，也不可轻易得罪。
　　何况不久前，才帮城南府衙处理了两批诡物。
　　身为罗寿的身边人，罗云清楚自家大人的态度。
　　那就是稳住，拉拢！
　　至少，暂时是如此的！
　　想到这，他笑道：“难得陆压大人还有炼丹之能，若是罗寿大人知道了，肯定高兴！”
　　陆长生心中一笑。
　　高兴？
　　希望不是惊吓！
　　丹部门户并不是在此处，而是另一条街道上，到了夜里，肯定也是闭门了的，只有白天才会打开。
　　府城极大。
　　尤其是外城。
　　据说，每一座府城的城墙建立之初，都耗费了难以想象的人力物力，以及长久的时间。
　　城南府衙虽然仅是四大府衙之一，城内还有一个总部，占地也是十分宽广的，陆长生估摸着，起码有上百亩地，和三河帮丹堂相比，差距甚远，但丹堂所在毕竟是三河帮总舵，此地仅是一处分衙而已。
　　若是拿内城府衙总部来比，不见得就会逊色。
　　两人一前一后，走了约摸十多分钟，这才到了丹部所在的位置。
　　“这里就是丹部了！
　　府城四方府衙，每个府衙都会有三名入品丹师轮值坐镇。”
　　内城府衙到四方分衙还是有不小的距离的，为了方便，每个分衙都会有丹师轮值，一些日常所用的丹药便是出自他们之手，这样也省得要人专门从内城将丹药运出。
　　如果有武者受伤，要找丹师治疗，也能有所保障。
　　“陆压大人要炼药丸还是配置药液？”
　　“炼丹？”
　　“炼丹？
　　这可有难度了！
　　入了品级么？”
　　身为武者，对于丹药肯定熟悉的。
　　经常嗑的不是么？
　　“三品吧！”
　　罗云走在前头，没听清楚，下意识点了点头，“那祝您好运！
　　直接进去找那人就好了！
　　他专门负责这一块的！”
　　“兄弟，这是我们封诡司那边的大人，想要验证一下炼丹方面的实力！”
　　进了一间屋子。
　　里面充斥了药草的味道。
　　屋子很是宽敞，左手边布满了放置药材的药柜，一直往前延伸，起码有四五十米的长度，一些年纪不大的药童正在药柜上摆弄，指挥他们的是一些上了年纪的老人。
　　而在右手边上，有一个柜台，一名中年男子正拿着一本册子在记录着什么。
　　丹师很稀有。
　　有炼丹天赋的一样如此。
　　所以，负责登基考核的人并不是只负责这事，更多的还是在管理这个药铺，以及更多的杂事。
　　陆长生看了一眼他的衣着，是九品流云服，但衣服上的流云形状和一般衙内的有些区别，看起来像一个古怪的‘丹’字。
　　那人放下手上的册子，走了过来，看着陆长生道：“大人跟我来！”
　　罗云看着两人往炼丹处走去，微微摇头。
　　“偶有所得？
　　炼丹哪是这么容易的？”
　　想着，转身往原路返回。
　　不管如何，此事必然要和罗寿大人复命。
　　没走出多久，他忽然顿了顿。
　　等等！
　　刚才他说的――好像是三品？
　　炼制三品丹药？
　　罗云转身看了一眼。
　　陆长生和中年男子的身影已经不见。
　　他想了想，暗道：许是我听错了！
　　三品？
　　上品吧？
　　那可能是一品了？
　　准一品？
　　嗯！
　　应该错不了！
　　想着，匆匆回去复命去了。


第157章 章156 开始
　　封诡司的一座院子。
　　罗云见到了罗寿，将陆长生的情况讲述了一番。
　　对于陆长生，罗寿十分看重，听了罗云的话后，倒也没有放在心上，反而道：“今晚外城有些不平静，你亲自过去看看，有什么消息记得及时告诉我！”
　　府城这么大的动作，府衙不可能不知道。
　　牵扯到三河帮这种巨头势力，确实需要十分谨慎。
　　罗云点头退下。
　　炼丹处并没有闹出什么动静。
　　考虑到三品丹药的炼制，起码需要一周的时间，若是现在把消息放出去，对他而言不一定就是好事。
　　“林丹师！”
　　带他前往炼丹房的中年男子，朝着一名走过的老者恭敬地叫了一声。
　　对方点了点头，目光在陆长生脸上扫了一眼。
　　在来府衙的途中，陆长生已经换上了流云服，因此林姓丹师没有多言。
　　有的时候，府衙其他部也有些想要炼丹的衙内会过来这边尝试炼丹。
　　但府衙的丹法并不容易拿到。
　　没有丹法，又没有天赋的话，最多只能配置一些药液、药粉。
　　修炼丹法需要花费精力。
　　还要对药理有认知，懂得的知识很多。
　　经常有任务的衙内不见得就有时间和精力来学习。
　　一层层困难，很容易便会把人给刷了下去的。
　　林姓丹师下意识地将陆长生划分到了此类人当中。
　　“不务正业啊！”
　　他轻哼了一声。
　　各部的流云服都会有或多或少的差异。
　　封诡司的流云服上的流云会显黑一些。
　　说是白云，不如说是灰云。
　　“有这时间多钻研一下武学，不是更好么？”
　　林姓丹师走了过去，留给两人的只有背影。
　　中年男子没有多说，道：“这边来！”
　　不多时，两人到了一件独立的厢房。
　　“这位大人，你看这间厢房怎样？”
　　陆长生看了一眼。
　　厢房前挂着一张三指宽的木令，上面写着三十七号。
　　“可以！”
　　中年男子唤来了两名药童。
　　“这两人会守在门前，大人若是有什么吩咐可以跟他们说就是！”
　　丹师炼丹需要的助手只是做一些炼丹房外的事，比如说弄吃的，和备齐药材，完全是一个传唤人。
　　见中年男子就要离去，陆长生连忙道：“我听说府衙里能够以贡献兑换药材！”
　　中年男子道：“是可以兑换，不过，是看身份而定的！”
　　“您属于外司人员，能够兑换的药材只能是入品之下！”
　　陆长生既然打上了府衙丹部的主意，自然不是没有一点了解的。
　　府衙之人前来，需要花费贡献值，若是没有，也可以用等价的银钱来购买。
　　他之前处理了两批诡物，其中一个还达到了怨级程度，拥有的贡献值当然不低。
　　“那还劳烦阁下帮忙安排一下了！”
　　陆长生从衣物中拿出一张纸来。
　　中年男子脸上露出一丝异色，“看来阁下过来的时候已经准备好了！
　　行吧！
　　您稍稍等候一下！”
　　等他一走，陆长生推开炼丹房的门，走了进去。
　　“这次炼的是三品丹，耗时定然不短！
　　随着时间推移，我没有露面的话，三河帮必然会加大搜查力度，甚至――以为我叛帮！”
　　他麻利地把背上的包裹放下，打开一看，里头却是放了一些锦盒。
　　一一打开。
　　若是有丹师在此看到这些东西必然心动不已。
　　因为锦盒里头的药材，除了寥寥一两种，其余七八种都是入了品级的，有两三种，更是达到了二品的地步。
　　其中，有一个锦盒，更是与众不同，表面看着和其他檀木制作的锦盒一样，但打开之后，内里竟是以玉铺就，里头放了一颗宝石般的软胶。
　　内里有一道道如同人类血管一般的纹路。
　　血玉胶。
　　据说是一种稀少的奇木，在活到百年后，才在树心内诞生的药材，最低可位列三品，若是时间足够的话，甚至能够长成四品。
　　当然的，四品只是听说，没人见过。
　　“这等好药，只用来做三品丹药的主材有些大材小用了！”
　　陆长生叹道。
　　他有进化系统，只需要进化值就能将此物从三品进化到四品。
　　可惜，如今他身上的进化已经消耗得七七八八，并不足以将此物提升至四品。
　　再则，达到四品后，便无法适应这‘藏元丹’了！
　　陆长生又拿出了一个锦盒，打开后，里面出现了一张丹方。
　　“不愧是大势力啊！
　　居然还藏着一张三品丹方！”
　　他所说的大势力自然是漕运司。
　　庄夫人的手比比他想象的要大得多，在他找上门的时候，竟是愿意拿出三品丹方来，当然，这东西在这次之后是要归还的，不过，即便如此，漕运司也相当于送出了一张三品丹方、以及配套的药材。
　　要不是三品丹药所需的药材太多，他起码要带上一辆马车过来才行。
　　为了简便一些，陆长生只拿了入品的药以及几样比较少见的药材，放在包袱里。
　　藏元丹，为第五境武者修炼所用。
　　位列三品。
　　虽然在三品丹药中属于比较常规的丹药，但也不是一品、二品丹师能够炼制出来的。
　　他将药材和锦盒整理好，随后起身走到丹炉边上。
　　“这次倒也算是我彻底站到青府金字塔层次的时机了！”
　　眼神有些恍惚。
　　在他的计划中，自己并不会这么快就走到这一步。
　　如今武道实力，也就是刚到炼血境初期，得益于M练武学的缘故，能够与五境内息武者抗衡，然而与炼气境相比，还是差距太大了。
　　“还是先炼丹吧！”
　　陆长生搬来柴火，开始热炉。
　　而外头，中年男子也查到了陆长生名下所有的贡献值，待看到他进入府衙没多久，就赚到了近万的贡献，顿时大吃一惊，心知他不是简单的人物，连忙叫人按着单子去抓药，送到三十七号炼丹房去。
　　等炼丹炉热得差不多的时候，已经有一堆药材被送了进来。
　　“开始吧！”
　　抓起药材，一样样地倒进炉中・・・・・・府衙外，一切如常。
　　但外头，已经彻底乱了。
　　在漕运司的特意安排下，大量的马车不断地从一座座屋子、铺子、甚至内城中钻出，数以百计，各种各样，在陆长生消失的区域转了几圈后，纷纷往四面八方驶去。


第158章 章157 僵持
　　这是想要扰乱其他人的视野，加大盯梢陆长生的难度。
　　一行人出现在了雪夜中，一个个身着黑衣，手执戒刀，乃是执法堂之人。
　　其中大部分都没有离开，而是隐藏在四周，本打算盯着陆长生，只等姚灭命令，便可出手，却不想，因为这一遭，导致他们已经失去了陆长生的踪迹。
　　“找死！”
　　姚灭面目冷厉，快步走到一辆马车前，一把抓住赶马的汉子，掀开马车帘子，里面却是坐着一名再寻常不过的武者。
　　“大人？”
　　武者颤颤巍巍地看着他。
　　姚灭拔出戒刀，轰的一下斩了下去。
　　马车直接被斩得四分五裂，那武者跌落在地，除了身上有些许磕磕碰碰的伤势之外，其他却是没什么伤。
　　“还不快滚！”
　　姚灭怒道。
　　武者和车夫忙不迭地离开。
　　姚灭脸色阴沉得似能拧出水来。
　　在这府城之中，执法堂可不是想杀谁就杀谁。
　　那样的话，绝对会被责罚的。
　　他跳上高处，喝道：“给我将陆长生揪出来！”
　　执法堂的人连忙散开，竭力地追上一些马车。
　　然而，数百辆马车分散逃开，又岂是那么容易就能截住的？
　　估摸着，也就能截一半。
　　这时，一道声音却是响了起来。
　　“哈哈~真是好热闹！”
　　姚灭看了过去，就见到一道身影带人走了过来，看那面容，不正是那外事堂的朱龙是谁？
　　脸色稍霁，道：“朱堂主来得正好，丹堂陆长生严重触犯帮规，如今竟是不顾帮规，逃之夭夭！
　　还请朱堂主帮忙抓住他！”
　　朱龙道：“放心，这正是我外事堂职责所在！”
　　“阿城！
　　你传令下去，让人拦住所有马车！”
　　外事堂在府城人手众多，在传令过后，很快，外城的三河帮人手纷纷动了起来，不到半个时辰，四散的马车全部被拦住，等待执法堂的检查。
　　一辆马车内，庄夫人感叹道：“这就是三河帮的能量啊！”
　　说着，她带人下了马车。
　　“姚灭执事！”
　　又看向朱龙，“朱堂主！”
　　姚灭冷声道：“庄夫人，还请把陆丹师交出来！”
　　庄研疑惑地道：“陆丹师？
　　他没有回丹堂么？
　　之前他坐我的车离开没多久，就带人回丹堂去了！
　　我想，这应该是再好不过的选择吧！
　　你们这么明目张胆地对付陆丹师，他回了丹堂，有丹师身份，才是最稳妥才是！”
　　姚灭眯了眯眼，压低了声音，道：“庄夫人！
　　现在反悔还来得及，你知道，他是逃不了的！”
　　庄研轻轻一叹，道：“姚执事，据我所知，陆丹师向来低调，从不惹事，为何你们如此咄咄逼人呢？”
　　姚灭冷哼一声，知道庄夫人是铁了心站陆长生一边，顿时不再多言，只是沉着脸带着底下人挨个搜查马车。
　　只是此事，注定是徒劳无功的。
　　一直到天明，都没有搜到陆长生的踪迹。
　　另外，等候在船坞边上黑龙卫亦是如此。
　　陆长生并没有前往丹堂。
　　・・・・・・丹师有很高的自主性，只要每月按时完成规定的任务，哪怕是苍老也不会多言。
　　也就是说，仅仅凭一些执事、乃至堂主，是无法判定给陆长生下令的。
　　每个丹师都有自己的秘密，如果想召便召，那丹师就不是丹师了！
　　除非――是帮内达到长老层次的人下令。
　　亭台之上。
　　曲师静默良久。
　　从天明一直待到接近傍晚，外事堂的人和执法堂的人都没有找到陆长生的踪影。
　　短时间内，局面定然会陷入僵持。
　　但――“又能躲多久呢？”
　　还有不到三天，就是年会。
　　到时候，各地执事、乃至一些帮会精英成员都会返回总舵。
　　若无紧要之事，不得缺席。
　　“正好，网还可以铺得更大一些！”
　　・・・・・・一日后，陆长生基本上把所有的药材都化液成功，除了几种比较耐高温的药材之外。
　　“外头差不多一天没有找到我，想来局势更加紧张了！”
　　他看了一眼屋外，继续埋头掌控火候。
　　又是半日。
　　剩余的几种药材全部化液完成。
　　在感知领域中，几乎占据了大半个丹炉的药液散发着浓浓的药味，一些只有精神力才能感知到的元素在悄然发生改变。
　　控火是个技术活。
　　品级越高的丹药的对火力的要求越高。
　　他专心致志，不闻外物。
　　眨眼间，又过了半天。
　　感知到药液的融合已经趋于稳定，他长出了一口气，打开了房门，朝着门外的药童道：“有没有吃的？”
　　“有的！
　　大人！”
　　一名药童连忙回应。
　　“大人稍等！”
　　说着，跑了开去，不多时就端了一盘吃的过来。
　　“多拿几份！”
　　陆长生说道。
　　那药童不知道这几份是多少份，于是便从厨房端来了足足九份食物。
　　没想到的是，陆长生竟也吃了个干净。
　　他如今入了炼血境界，每天消耗的能量不少，吃的自然多。
　　只是，寻常时候，吃了不少丹药，在吃饭方面才没那么夸张而已。
　　这次药童拿了这么多的吃的过来，秉着不浪费的原则，都给吞了下去，把两名药童吓得不轻，暗道：怕是府衙中的那几位四境大人都没这么大的胃口。
　　“你们两个不用全天都守在这里！”
　　陆长生看着两人，说道。
　　两名药童以为眼前的大人对自己不喜，忙道：“是不是我们做得不好？
　　还请大人责罚！”
　　“当然不是！”
　　陆长生道。
　　“你们只要一人留在这就好，另一人不休息的时候，帮我留意一下，最近几天有没有发生什么大事！”
　　“可是――我们的身份，有点难哦！”
　　一个药童说道。
　　药童比仆从还惨，成为药童后，便是失去了自由，只有获得允许，才能够离开丹部。
　　陆长生给他说道：“你们吃饭的时候尽量往人多的地方去就行！”
　　人多了，自然有了话题。
　　况且，他也不需要知道详细，只要一些只言片语，便是能猜测出局面来。
　　见药童们还有犹豫，陆长生掏出了一锭10两银子。
　　“若是做得好，这银子便是你们的！”
　　两人眼睛一亮，忙点了点头。
　　陆长生把银子给了其中一名药童，转身进了炼丹房。


第159章 章158 相似（为封刀观沧海万赏加更！）
　　百家武馆。
　　陆长青和陆小猴正跟随一个教习练武。
　　“马步要扎稳了，控制身体是练武的第一步，如果连最基本的身体控制都做不到，谈何与人对敌？”
　　马教习看着两人的目光有些复杂。
　　以两人的天赋按理说绝对进不了武馆的，但两人背后的关系可不一般，连如今管理武馆的铁手秦云也亲自收下两人为徒。
　　只是两人练武根基太浅，秦云又忙于要事，便暂时放在他这里学习基本功。
　　“真是一人得道，鸡犬升天啊！”
　　教习心里有点泛酸。
　　情绪化是不可能情绪化的。
　　两人背后的关系太强了，整个武馆没人能够无视。
　　老馆主也不行。
　　遇到这样的弟子，那是上天赐给他的福分。
　　教好了，这份情谊，可是大有好处。
　　秦馆主前些日子让他们这些教习过来，问下谁愿意教这两人。
　　现场没一人应声。
　　还是自己见馆主脸色有些不对，才走了出来。
　　然后，没多久，就有内幕消息传来。
　　三河帮陆丹师的亲人啊！
　　知道这消息时，他笑容都堆满脸上，嘴巴都要笑歪了。
　　脸上的复杂表情变成了欣慰的笑意。
　　“不错！
　　继续坚持！”
　　・・・・・・陆长青两人练了一身汗，回到住处，便看到馆主秦云走了过来。
　　“最近感觉怎样？
　　没什么难处吧？”
　　陆长青和陆小猴连忙道：“谢谢馆主关心！”
　　“这是应当的！
　　你们既然来了武馆，武馆就是你们的家！”
　　两个没什么心机的少年重重地点头。
　　“快回去吧！
　　你们父母还在等你们吃饭呢！”
　　“那馆主，我们就先回去了！”
　　看着两人跑开，几个气势不凡的武馆教习快步走了过来。
　　“馆主！
　　真的有人对陆丹师出手了！”
　　“是三河帮的人！”
　　“我们要不要把陆家的人送回去？”
　　“是啊！
　　这可是大人物的争锋，府城中很多三河帮的势力都已经牵扯进去了！
　　还有那方家――”见秦云不说话，那几人急道：“那陆长生之前让人把他一家子都送来，肯定是觉得自身会遭遇危险！
　　我们不能跟着他一起冒这个险！”
　　其中一名看上去年纪比较大的教习亦是点了点头，“据我所知，这次对陆丹师动手的人，乃是丹堂中其他丹师，而且不仅一位，他们在三河帮经营了数十年，势力根深蒂固，要对付一个新晋的一品丹师，真的太容易了”“所以啊，早点撇开关系才是真的！”
　　“馆主！”
　　秦云道：“容我想想！”
　　几人又劝阻了一番，见他始终无法下定决心，只能转身离开。
　　“既然馆主拿不定主意，那我们去找其他几个武师！”
　　“对！
　　让他们劝劝馆主！
　　不能意气用事！”
　　“我们百家武馆能够存留至今，靠的就是独善其身！
　　如今，牵扯进这种事，动辄灭亡啊！”
　　・・・・・・几人匆匆去找其他几位武师。
　　他们和馆主秦云一样，都是老馆主卢德彪的弟子，绝对不会任由馆主秦云胡来的。
　　秦云还没回到住处，高艺、于兴、石应三人已经找了过来。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　・・・・・・四人互道了一声，然后直奔主题。
　　石应说道：“秦师弟，关于那陆长生之事，我看最好还是把他家人送走吧！”
　　“是啊！
　　这种事牵扯太深，一个不慎，整个武馆都会搭进去！”
　　“高师兄说得不错！
　　秦师兄还需多想想！
　　那陆长生无论如何都没法与那些资深的丹师斗，差距太大了！
　　我们没道理把身家放在一个必败的人身上！”
　　秦云忽然叹道：“诸位师兄弟难道忘了之前的事？”
　　所有人一阵沉默。
　　陆长生和药老被拒之事还没过去多久，大家的脸如今还有些疼的。
　　还是石应先道：“那事和这事能一样么？”
　　“对啊！
　　都是两码子事！”
　　秦云心中升起了一丝犹豫，他虽然诸事考虑周到，却容易为旁人所动，听了师兄弟之言，也觉得似乎有些冒险，只是想着以前的事，便感到有些难以取舍。
　　“既然大家都来了，那也好！
　　将陆家之人接过来的事，是得到了我的应承的！
　　而当时，陆丹师也曾让人给我带来了一封信笺！”
　　“大家看看，再做定夺吧！”
　　说着将随身藏着的信笺拿了出来。
　　几人一一打开，看过之后，顿时惊疑不定。
　　“这――说的是真是假？”
　　“我也不知道！
　　所以才犹豫！”
　　“若是真的――”“武馆在青府的地位必然不可动摇！”
　　“若是假的――武馆前途未卜！”
　　到了这步田地，众人反而难以做出决定了。
　　秦云长长一叹，他这个人做事还行，却没什么主见，在紧要关头难以拿定主意，说道：“老师如今不在馆内，几位师兄又无法确定，那么――”话没说完，屋外忽然传来叫喊声。
　　几人相视一眼，一般而言，这种时候，没什么紧要的事，底下的人不会惊动他们的。
　　想到这，四人走了出去。
　　一个汉子有些焦急地待在原地，看到四人，忙道：“馆主！”
　　“什么事？”
　　“陈府来人！”
　　“来就来，弄得那么大惊小怪干什么！”
　　于兴不悦地道。
　　那汉子道：“这――恐怕他们是来者不善！”
　　四人心中猛地一惊。
　　就在这时，外头忽然传来一阵洪亮的笑声。
　　“秦兄！
　　陈埭不请自来，还请见谅！”
　　话音刚落，一名老者已经从走廊中大步而来。
　　当看到其身后带了数名三河帮帮众时，在场四人顿时脸色微微一变。
　　“咦？
　　原来卢馆主的几位高徒也在！
　　失敬失敬！”
　　陈埭笑道。
　　秦云脸上掠过一丝不悦之色，但还是挤出了一丝笑容，道：“哪里哪里！
　　不知陈兄今天不请自来，为的何事？”
　　陈埭道：“自然是为了陆家人！”
　　秦云道：“不知道陆家人犯了什么事，竟劳得陈埭执事亲自过来拿人！”
　　陈埭笑道：“我可不信秦兄没有听到消息！
　　怎么？
　　难道秦兄是想保陆家之人么？”
　　说道最后，语气已经有些凌厉了起来。
　　秦云身边的三位师兄弟心中有些紧张，不知道如何应对，连忙看向他。
　　到了这关头，秦云却是感到思路前所未有的清晰，再看陈埭咄咄逼人的态度，心中顿时有了决断，“陈埭执事不知道说的哪里话？
　　陆家人如今乃是我武馆之人，你想要从我这拿人，总要说说，他们犯了什么事吧？
　　三河帮乃是青府巨头，帮规森严，哪有无凭无据拿人的道理？
　　要说，这陆家人身后站着的也是丹堂的丹师，你无缘无故就从我这把人带走，若是陆丹师问起，我百家武馆如何自处？”
　　陈埭脸色一沉，道：“各位可是想清楚了！
　　为了一名活不了多久的丹师，就要把整个武馆搭进去么？”
　　秦云心中做了决定，脸上反而镇定了许多，道：“陈埭执事莫要忘了不久前的事！
　　同一个坑，摔了两次，死了都要被人贻笑！”
　　陈埭脸色顿时一阵涨红，只看的秦云四人神清气爽。
　　还有一位大佬的万赏加更，放明天！
　　今天太晚了！


第160章 章159 劳工（第一更！）
　　陈埭留下狠话甩手离去。
　　他这次过来并没有得到命令，眼前这四人至少也是炼骨境实力，秦云、石应两人更是炼血境，想要硬来，肯定讨不了好。
　　陆长生那里还没垮下，他动手的话，反而理亏。
　　看着陈埭一脸阴沉地离开，秦云脸上的笑意渐渐地落下。
　　“这事，却是要带个消息给老师！”
　　他说道。
　　事关武馆生死存亡，容不得他大意。
　　要不是那位陆丹师信中所言过于骇人，他也不会擅自主张。
　　有的时候，机会稍纵即逝，一旦把握不住，武馆艰难的处境依旧无法改变。
　　・・・・・・丹堂。
　　余葛和柳占坤看着刚传来的信笺，沉默不语。
　　好一会，余葛才道：“这陆长生倒是拎得清楚！
　　这样的话，想要逼他走到那一步，就有点难了！”
　　弑杀屈家家主不过是一个可有可无的由头，真正的手段在于逼陆长生出手，然后造成恶劣的影响，最终把事情推到帮中高层那里。
　　这种办法，在其他时候不一定能实施，至少不是他们能够发动的。
　　但现在，帮内高层，五境以上的堂主因为诡祸之事，坐镇各地，一些随着帮主前往荆山，这便让他们有了可乘之机。
　　陆长生打死一名执法堂之人，是一个良好的开始，他们的人也有由头拦下陆长生，然后利用一系列的手段逼他出手。
　　可惜的是，陆长生却是来了一个避而不见。
　　这无疑是击中了他们的计划的薄弱环节。
　　可以说，这一局，他们又输了！
　　“真不像是一个十三岁的少年啊！”
　　余葛忽然叹道。
　　柳占坤鹰目一睁，目中杀机一闪。
　　若不是余葛提醒，连他自己都没发现，他们在对付的，是一个十三岁的少年。
　　“漕运司！
　　给他们一些压力吧！”
　　余葛说道。
　　桌上有纸笔。
　　他写了一张信笺交给了木衍，随后通过信鸽发了出去。
　　・・・・・・济水堂。
　　出身方家的方凌拿到了信笺，脸上浮现出冷冽之色。
　　“来人！”
　　一名亲信快步走了过来，“大人！”
　　“纠集人手，前往宝水岸！”
　　“大人是要帮漕运司抢回宝水岸么？”
　　“呵呵，怎么可能！
　　你让人去告知漕运司庄夫人，就说我的人马上到，让她的人尽快赶来，帮忙夺取宝水岸！”
　　・・・・・・漕运司。
　　庄夫人很快地收到了消息，眉头不由得紧紧皱起。
　　“夫人？
　　我们要不要出人？
　　要知道，如今宝水岸几乎全部落在了黑魔会的漕帮手上，我们的人过去必然要参与厮杀的！”
　　“过去吧！”
　　“夫人还请慎重！
　　那方凌绝对不会打什么好主意！
　　要知道此前就是您亲自过去，他也只是含糊不应！
　　为何到了现在才出手？
　　铁定是不安好心！”
　　一人说道。
　　庄夫人摇头道：“济水堂乃是三河帮堂口，我们需要仰仗他的鼻息，自然不能无视！
　　我们的人手过去的话，也会被拿去当炮灰！
　　但，若是不过去，那就是彻底丢了宝水岸了！”
　　宝水岸乃是一个地段十分不错的船只停靠点，吸金能力一流，仅次于三河帮总舵所在的三河汇流之地。
　　此前她让人一点点退出，无疑是逼方凌出手，却并不意味着要彻底放弃。
　　毕竟各部部长和司主关礼不在，漕帮的实力比他们更强，不退的话，只是徒增伤亡而已。
　　只要宝水岸还留有人，主权便依旧是他们漕运司的。
　　“去要去，只是这人数，却没必要太多！”
　　庄夫人说道。
　　“这不是让底下兄弟去送死么？”
　　一名脾气有些暴躁的人怒道。
　　此人个性独特，对手下犹如兄弟，此时一听，顿时怒不可歇。
　　庄夫人默然。
　　“你们去安排一下！”
　　见她心意已决，底下人不再多言。
　　许久，侍女阿青走了进来。
　　“夫人，已经安排妥当！”
　　“是谁带队过去的？”
　　“王烈统领！”
　　庄夫人身子微微一颤。
　　“夫人？”
　　“我没事！
　　你带人偷偷跟上去，务必要保住王烈统领的性命！”
　　侍女阿青点头退去。
　　王烈统领正是之前众人交谈之时怒而出声之人，管理码头劳工一块，因为本身就是出身于劳工群体，因此并没有大多数高阶武者的傲气，有事没事都会跑到劳工们工作的码头，和他们称兄道弟，在众多劳工之中，威望极高。
　　平常办公之地距离济水河不远。
　　王烈站在办公门前，虎目看着远处。
　　“咿哟咿哟嘿――咿哟咿哟嘿・・・・・・”远处传来劳工们的口号声。
　　一个个穿着单薄衣物的劳工汉子，黝黑的皮肤洒满了汗水，便是这大冷雪天也没能阻挡得住。
　　劳工帮忙商船搬运货物，早已习惯这些环境，只要不停下来，那汗水只会越来越多。
　　若是暂时歇息一下，就会用毛巾裹住身子，防御寒冷。
　　“老大！
　　来几口？”
　　门侧，几名气势不俗的劳工抓着酒壶凑了上来。
　　他们是劳工的头头，每个人手底下至少有上百号人，也算是他的直隶下属。
　　劳工们的防寒最佳手段不是厚厚的衣物。
　　那东西在干活的时候会给劳工的行动带来阻碍，出了汗，贴在身上，风一吹更容易着凉，不如一口热酒来得实在。
　　所以，这里的人基本上都会带一个水囊，用来装酒。
　　冷了就喝上一口。
　　王烈抓过酒壶，也不嫌弃对方刚喝过，往嘴里灌了一口，朗声道：“舒服！”
　　“那是！
　　这酒可是我那婆娘亲自酿的！
　　比外头卖的还要烈两分！”
　　“兄弟行啊！
　　还找了个会酿酒的婆娘！”
　　另一人打趣道。
　　“嘿，那可不？
　　我们做劳工的，好的不就是这一口么？”
　　“唉~我家那位，可比你家的差远了！
　　整天就知道吼人，要不是老子怕麻烦，早就换了！”
　　“滋滋，牛哥可别来了！
　　你这话说了不知道多少次，哪次从家里过来不是美滋滋的，开心得眉毛都要飞起来了！”
　　・・・・・・几人谈得起劲。
　　终于有人察觉到了王烈的不对劲。
　　“老大怎么这么闷闷不乐的？”
　　“对啊！
　　有什么事说出来，让兄弟们给你把一把！”
　　“就是！”
　　・・・・・・却不想，王烈始终沉默。
　　那几人越说越急，都快骂出声来了，王烈才没好气地道：“嚷嚷啥呢？
　　一个个没大没小的！
　　给我通通闭嘴！”
　　他一发怒，其他人顿时合上嘴巴。
　　许久，他深深一叹，道：“兄弟们，不瞒大家，我刚从司里回来没多久，上面说，宝水岸那边和漕帮起了冲突，要我们带点人过去――”“嗨~我当是多大一回事呢！
　　不就是打打杀杀的么！
　　当年我们还是劳工的时候――”“我靠！
　　怎么说话呢？
　　什么叫当年我们还是劳工？
　　现在就不是劳工了？”
　　“哎~这不是口误了么！
　　你知道我没文化，那么计较干嘛？
　　我就想说，当年咱为了生活，哪个不是把命豁出去了？
　　和漕帮那帮杂碎打也不是一次两次？
　　怕个卵！”
　　“话糙理不糙！”
　　“哟~哪里学来的？
　　有点蚊子气！”
　　“那叫文气！
　　你懂个毛！”
　　“总之，打架咱不怕！
　　不就是烂命一条么？
　　再说了，种都留下了！
　　死了也不担心没后！”
　　“在理！”
　　・・・・・・“说吧，老大，什么时候出发？
　　俺的刀放在柜子下，天天磨都快生锈了！
　　就等您一句话了！”
　　“是啊！”
　　・・・・・・


第161章 章160 子母（第二更！）
　　“晚上！”
　　王烈说道。
　　“好！”
　　底下几个劳工头头应了一声，默默喝了口酒，转身离去。
　　王烈回了屋子，不多时，就拿了一把寒光闪闪的大刀，目中满是复杂之色。
　　到了夜色降临的时候，刚出门，看到几十号人站在了门前，为首的正是白日里那几名劳工头头。
　　“安顿好了？”
　　“可以了！”
　　“是我对不住你们！”
　　“老大莫要说这话！
　　左右不过一条烂命！”
　　王烈点了点头，带着人朝宝水岸而去。
　　・・・・・・当夜，厮杀声响彻宝水岸一带，来往的商船都要在河道两头停顿半夜之久。
　　漕运司。
　　庄夫人一晚未睡。
　　接近凌晨五六点，侍女阿青才一身鲜血地出现，声音略带沙哑地道：“夫人！”
　　“如何了？”
　　阿青没有说话。
　　庄夫人叹了一声。
　　默认便是承认。
　　“以王烈的性格，确实不会丢下那些兄弟独自回来！”
　　“夫人，我有一事不明！”
　　“你说！”
　　“如果说陆丹师所说是真的！
　　那为何不直接让出宝水岸？
　　等事情落地，该是我们的一样还会是我们的！”
　　庄夫人摇了摇头。
　　“若是我们的人不过去，那么――这事就永远不会完！
　　他们会拿此事来做文章，陆丹师需要时间，我们如果撑不到那个时候，一切都是无用的！”
　　“方凌他们不仅仅是要宝水岸，更是想要出一口怨气！
　　怨气若是不消，就会越来越强，我们不派人过去，那之前轻易让开宝水岸之事，就成为一个发难口！
　　到时候，事情就不是那么简单了！”
　　庄夫人忧心忡忡，心中不由得有些后悔，只是事以至此，后悔也没用，只能希望陆长生那边，会有更多的应对吧！
　　・・・・・・府衙丹部。
　　一名药童进了院子，见到陆长生。
　　“大人，昨天晚上宝水岸那边好像发生了大规模的械斗，听说是三河帮和黑魔会的厮杀！
　　死了蛮多人的！”
　　陆长生点了点头。
　　药童打听到的消息很简洁。
　　陆长生见没能问出什么，只好让他退了出去。
　　“宝水岸原本是漕运司掌控，在那里发生械斗，多半是对漕运司出手了！”
　　陆长生走向丹炉。
　　炼丹进度已经到了中期药液的淬炼杂质等步骤，距离成丹还有几天功夫，这还是他身具四品丹师之能，才能做到让此丹成丹的时间缩短。
　　若是一般的三品丹师，估计要十天半月才能走完这步骤。
　　外面局势逐渐恶劣，和他躲进这里有着极大的关系。
　　对方的主要打击面本身就是他这里，漕运司出事，无非是想出一口恶气，并且给自己压力。
　　漕运司毕竟是内城大势力，在没有犯什么大错的前提下，没人敢实施覆灭手段，毕竟五境巅峰的司主关礼，以及其他四部部长都在外头。
　　“只要庄夫人应付得当，这两天应该不会出什么事！
　　只是――”陆长生担心，年会时候，会有意外发生。
　　对他如今的身份而言，能称得上意外的，只有帮内长老那种层次的强者了！
　　所谓的余师、曲师、乃至柳占坤这等人，在他眼里已经称不上合格的敌人。
　　他之所以选择隐匿龟缩，顾忌的，是不确定的意外！
　　这也是他没有返回丹堂的原因。
　　在府衙，远比丹堂要安心得多！
　　抓过几根柴火，往丹炉下添置。
　　不多时，那稍稍有些微弱的火焰迅速地猛烈了几分。
　　“火焰有些猛了！”
　　又把一些烧了差不多的柴火拿出。
　　品级越高的丹药，对火候的要求越高，这种时候，却是无法分心的。
　　・・・・・・丹部药铺。
　　中年男子正在查看炼丹房的使用情况，以便及时了解其中信息。
　　嗯？
　　当看到三十七号丹房的时候，才记起陆长生的面孔来。
　　“这家伙――还没死心么？”
　　配备药材的事经过他手，因此肯定是知道，陆长生兑换了大量的不入品级的药材的。
　　先前还惊讶了一番。
　　因为陆长生兑换的药材种类太多，看着完全不像是要逮着一种丹药来炼，而是炼很多种不同的丹药。
　　只有这样才能解释得通药材种类繁多的问题。
　　无奈地摇摇头，暗骂一声败家子，便不再多想。
　　正要继续对账，这时，一人走了过来。
　　“林丹师！”
　　来人正是坐镇城南府衙的三位入品丹师之一的林记丹师。
　　见林记丹师脸色有些不快，中年男子连忙站起身来，心中惴惴不安。
　　“常详！
　　我记得，库存上还有三株子母花的，为什么刚才药童说没了？”
　　中年男子常详心中一个咯噔，道：“这――林丹师，子母花在两天前已经被人用掉了！”
　　暗道：原来是这事！
　　心中顿时放下心来。
　　要说药材被他人用掉后，又有人找上来的事发生的不是第一次了。
　　丹师们也都理解。
　　然而，这次却是有些不同。
　　林丹师听了他的解释，脸色一沉，怒道：“胡扯！”
　　常详不知道哪里触怒了丹师，心中一个激灵，顿时跪了下去。
　　但林丹师显然不打算善罢甘休，喝道：“你知道子母花是在什么情况下才用的么？
　　只有在炼制二品以上的丹药才用！
　　如今司内仅有的两名丹师都不具备炼制二品丹药的资格，谁会用这门药材！”
　　“说！
　　药材放哪了！”
　　林丹师气冲冲地道。
　　府衙丹部曾经出现过有人把药材兑换出去，然后卖掉，赚取银钱的事，哪怕丹部明令禁止，还是不免出现一些为了钱财甘愿冒险之人。
　　中年男子并不是一开始就做这个位置的，而是前一任犯了错，被撵走，才轮到他。
　　常详颤颤巍巍地道：“没有的事！
　　林丹师，我这账目都做得清清楚楚！
　　对了！
　　子母花好像是三十七号炼丹房拿去的！
　　不信，您可以看看账目！”
　　林丹师冷哼一声，把桌上的账本拿了过来。
　　常详说得清楚，那他倒要看看，这东西跑去了哪里！
　　子母花在城南府衙库存不多，就是因为适用性比较特殊。
　　一般只有二品丹师用到。
　　他也是偶尔有感，想尝试一下炼制二品丹药，才特意找上子母花这药材，没想到，已经空空如也。
　　要知道，前几天他检查的时候，上面可还有两株的！
　　别说他最近没听到哪个二品以上的丹师来府衙，就算有，用一株两株就已经是极致了！
　　现在，整整三株都没了影子！
　　所以，在听到常详的解释后，才怒从心来。
　　当我傻子啊？
　　气死我了！
　　你以为二品丹师是大白菜是么？
　　简直是――胆大妄为！
　　如果我所料不错的话，打赏还有两更，今天的任务就结束了！


第162章 章161 三品（第三更，为‘似曾相识梦中来’大佬万赏加更！）
　　他翻开记录账本，很快地就找到了三十七号炼丹房的记录。
　　各种药材的消耗、负责的药童等。
　　其中，赫然就有他所需的药材子母花！
　　而且数量还是三株！
　　看了上面的人员介绍，他眼睛一瞪。
　　封诡司外司、七品流云服人员、陆压！
　　评级：不入品看到这里，林丹师顿时砰地一下把账本拍在桌上。
　　“跟我去三十七号丹院！”
　　常详连忙站了起来。
　　“怎么回事？”
　　这时，一个看着约摸有五旬的男子走了进来。
　　“封丹师！
　　你看看，这像什么话！”
　　来人是坐镇的三大丹师之一，名为封渊。
　　虽然资历和能力都比不上自己，但年纪却比自己小了十多年，也是实打实的一品丹师，林丹师自然不会摆谱，把事情说了个清楚。
　　封渊皱眉道：“确实有些过分！
　　不过，这些药材都是这位陆压用贡献值兑换的，我们倒是不宜大动干戈！”
　　林丹师不满地道：“其他药材也就罢了！
　　只当他是想配置一些常用的药物！
　　但你看看，这子母花，可是二品丹药才用得上的药材！
　　用在这些不入品的药物上，不是浪费是什么？”
　　“我们过去看看吧！”
　　“走！”
　　两大丹师在城南府衙地位不比四境武者低，这一闹，顿时吸引了大半个丹部的注意。
　　没多久，就到了三十七号炼丹房前。
　　“两位丹师好！”
　　守在门前的药童看到众人，心中一跳，连忙跪了下来。
　　“里面还在炼丹么？”
　　林丹师说道。
　　“是的！
　　那位大人还在炼丹！”
　　“哼，装得倒是有模有样！”
　　林丹师不悦地道，正要让药童进去叫人，却被封丹师给拦住了。
　　“炼丹时候，不得轻易打搅！
　　林丹师，我们还是稍等片刻吧！”
　　这一等，就是半个小时。
　　屋内，陆长生暗自点头。
　　他感知领域在炼丹时候，几乎不间断地笼罩，当然知道了外面发生的事情，对于府衙丹部的感官倒是有了不小的提升。
　　等丹炉内的丹液融合稳定下来后，略一沉思，走了出去。
　　咿呀！
　　大门缓缓打开。
　　林丹师不怀好意地看了过来。
　　陆长生的面孔果然不是他们认识的任何一名有名有姓的丹师。
　　不等他开口，旁边的封渊丹师先一步道：“敢问这位兄台，炼的是什么丹药？”
　　封渊脾性显得更加平稳，耐得住性子一些。
　　陆长生笑了笑，道：“是在下唐突了一些！
　　过来的时候没和各位打招呼！
　　只是当时灵感一来，心中满是记挂着炼丹，所以各位莫要见怪！”
　　他客气了一下，道：“在下此前有感，这府城中，除了那三河帮丹堂、黑魔会丹阁之外，只有府衙丹部能够评定在下新炼制的丹药，所以才趁夜而来！”
　　“不敢瞒诸位，此次所炼的丹，名为藏元丹，品级――”看了几乎按耐不住的林丹师一眼，继续道：“应该算是三品吧！”
　　封渊笑道：“上品也算是不错了！
　　不过有件事我想与阁下相谈一下，关于阁下兑换的三株‘子母花’之――”话还没说完，忽地身后传来一阵惊呼声。
　　“三品？
　　我没听错吧！”
　　“他好像说的是三品！”
　　“开玩笑！
　　三品，整个青府，也就三位三品丹师吧！”
　　“难道不是说上品么？
　　有些地方对于不入品的丹药也称为上品的！
　　之前就有一个丹徒，也是这么说，差点搞了个乌龙！”
　　“对啊！
　　三品丹师哪有那么容易！
　　比成就炼气境还要难！”
　　・・・・・・若是没有身后的议论，封渊还不会多想，此时一听，顿时觉得有些不对，再问道：“你说你炼制的是几品丹？”
　　陆长生皱起眉头来，“莫不是我没说清楚么？
　　炼的是三品！”
　　“这怎么可能！”
　　林丹师惊呼道。
　　“有什么不可能的！”
　　“你不是不入品的丹徒么？
　　登记本上都有记――”陆长生摆了摆手，“我从没说过我是不入品的丹徒！
　　至于登记本上的记录，这应该要问你们的人！”
　　所有人齐刷刷地看向负责登记的常详，眼中充满了逼视。
　　常详咽了咽口水，道：“当时――当时我没想那么多，见大人兑换的都是一些不入品的药材，所以便认为大人是不入品！”
　　陆长生道：“外司人员无法兑换入品丹药，我是有所了解的！
　　所以来的时候，自然是带了其他药材！
　　再说了，就算能兑换，三品主药，你们这也不会有吧！”
　　说着，看向目瞪口呆的林丹师，“我知道你们前来这里所谓何事！
　　子母花确实是二品以上炼丹所用的药材，三株其实刚好满足我这次炼制的藏元丹！”
　　“我已经在这炼丹房中渡过了接近三天的时光，到时候出丹，还需要阁下多多劳心！
　　毕竟，这是我第一次炼制三品丹药！
　　合格与否，还是要各位评断才是！”
　　医者自说，不得其证。
　　非以治病来证。
　　炼丹亦是如此。
　　丹师和武者不同，武者气息、气血一放，就能证明阶位，但丹师，必须要炼制出丹药来，才能证明自己。
　　你说你是三品，谁会信？
　　而精神感知无形无相，说出来也没人会信。
　　“如今炼丹正是紧要时刻，恕在下不能与各位多聊！”
　　陆长生道了一声，转身进了炼丹房。
　　大门合上。
　　外头，闻声而来的数十位丹部人员，却是一片无声。
　　三品啊！
　　林丹师感到脸色一阵青红，恨不得立马找个洞钻进去。
　　想着刚才自己差点冲撞了一名准三品的丹师，心中顿时一阵纵横跳跃，难以自持。
　　别说是他了，一旁的封渊丹师也是一脸涨红。
　　“竟――竟然是在冲击三品！”
　　他长长地吐了口气，整个人身子都在微微战栗。
　　哪怕是三品丹药不出，也意味着，屋里的那位至少有二品巅峰的丹道修为。
　　“城南府衙――要热闹了！”
　　他喃喃地道。
　　・・・・・・封诡司。
　　一阵急促的脚步声响起。
　　正坐在案桌前皱眉思索的罗寿脸上掠出一丝不满之色。
　　来人是罗云。
　　“慌慌张张！
　　成何体统！”
　　罗寿板着脸道。
　　罗云是他当年在一次诡事件中收养的一名孩童，这几十年来随着他经历了不少大事，哪怕是遇到怨级诡也不曾见他这么失态过。
　　“这次，真的是发生了大事了！”
　　哪想，向来对他言听计从的罗云，竟是难得的反驳了一下。
　　“何事？”
　　罗寿挑了挑眉，拿起旁边的一杯热茶喝放到嘴上抿了抿。
　　“丹部那边――来了一位二品丹师！”
　　罗寿身子颤了颤，脸上浮现出一丝喜色，不过倒是没有失态。
　　二品丹师虽少，但府衙也是能拉出好几位来的。
　　“这倒是算得上一件大事！
　　不过青府的二品丹师都是有主的，不知道是哪一位！”
　　罗寿以为是三河帮的丹师或者府衙内城的丹师，碰巧路过此地，进丹部叙旧。
　　这事偶然也会发生，没什么可奇怪的。
　　“等会我们一起过去，拜见一下！”
　　他说道，正要放下手中的茶杯，罗云却是摇了摇头，语气有点颤抖地道：“那位丹师不是三河帮的，也不是我们府衙的！
　　噢~算是我们府衙的！”
　　“说清楚点！”
　　“这不重要！
　　司主！”
　　罗云提高了一下声调。
　　“重要的是！
　　那位丹师正在冲击三品丹师！
　　三品！
　　三品！
　　是三品！”
　　罗寿的身子一僵，手上的茶杯猛地一晃，撒了一桌子，连衣物都湿了。
　　“你这小子怎么不早说！
　　说话都不麻利一点！
　　还不快过去！
　　气死我了！”
　　说着直接从位子上掠出，一个不慎，把整张案牍给带翻在地，摆放整齐的文案和物件撒了一地。
　　作者：麻麻，读者大佬们威胁我！
　　说我再压就嫩死我！
　　麻麻：那还不快点放出去！
　　不放我都要嫩死你！
　　作者：唉~写个小说，头发都要掉光了！
　　我放还不行么！
　　但是你们的打赏订阅呢？
　　咳咳，昨天还有一位大佬打赏，等会我继续码一章出来，章节就还完了！


第163章 章162 云动（第四更为‘龙剑玄潭’大佬万赏加更！）
　　罗寿风驰电掣地跑到丹部，发现这里的气氛十分热烈，每个人脸上都像是抹了一层蜜糖一般，甜醺醺的。
　　往常他过来，所有人都恭敬地叫声罗大人。
　　现在，一个个视野飘忽，他恁大一个人站在这里都没人看到，只是不断地传来嘈杂的声音，什么‘三品’、‘他大爷的’、‘不可思议’等等。
　　于是，大步走了过去，问道：“那位丹师在哪？”
　　谈论的人这才反应过来。
　　“啊！
　　罗大人！
　　陆丹师在三十七号炼丹房！”
　　正要掠出，身后稍慢了一步的罗云赶了上来。
　　罗寿瞥了他一眼，脸上写满了不悦，但还是开口道：“三十七号炼丹房在哪？”
　　“罗大人，跟我来！”
　　开口的那名药童连忙起身，将两人带到了三十七号炼丹房。
　　丹方前，除了两名昂首挺胸的药童之外，再无他人。
　　在知道了陆长生在里面炼制三品丹药后，三位丹师已经严令禁止，不能随意靠近这里。
　　“两位小先生，不知道――丹师大人大概什么时候出来？”
　　罗寿说到一半的时候顿了顿，因为他这才想起自己忘了问那位丹师的名字。
　　药童认得罗寿这位城南封诡司的大人物，平常的时候，能得到对方点一下头都是荣幸，此时却客客气气地对他询问。
　　真是――好舒爽！
　　“罗大人，陆丹师才进去没多久，恐怕短时间内不会出来！”
　　“陆丹师？
　　这样么？”
　　罗寿脸上失望之色一闪而过，笑道，“没事！
　　我在这等着就好！”
　　以他的地位，林丹师等人也不好把他赶走。
　　似乎想起什么，看向旁边的罗云，“陆丹师全名叫什么来着？”
　　“陆压！”
　　“陆压？
　　好名――陆压？”
　　“陆压！”
　　“陆压？”
　　“就是陆压！”
　　“我去他大爷的！”
　　罗寿大骂一声。
　　“糟糕，差点忘了一件事！
　　你快点传信给内城总府那边！
　　要快！”
　　“还有，传我命令！
　　任何人不得入内！”
　　“那要是三河帮呢？”
　　“不行！
　　谁来都不行！”
　　罗寿脖子上青筋隐现。
　　“还有还有！
　　立马办！
　　丹部所有人，全部集中到药铺那里！
　　不经同意，都不许私自离开！
　　就说是我说的！”
　　罗云连忙转身离去。
　　罗寿喃喃道：“希望不会晚！”
　　・・・・・・三河帮总舵。
　　大红灯笼一簇簇，哪怕是白天，也是亮着。
　　各种船只穿行在宽敞的河面上，数量比往常并没有多多少。
　　年底最后一天，乃是三河帮年会举办日，到了这一天，所有非三河帮的船只，都不得经过此地，只能从其他小型支流绕过更多的路程，当然也可以暂时停靠在上下游，等两日后，才能再次通行。
　　对济水、东源、玉颈三河的掌控，三河帮比其他两个巨头强出一大截。
　　年会乃是三河帮十分看重的活动，因为可以大大提升帮会的凝聚力。
　　丹堂。
　　余师从一号丹院走出，手上拿着一物，却是苍老的紫色木令。
　　走回一九丹院。
　　“如何？”
　　柳占坤问道。
　　“木令已经拿到！”
　　“如此甚好！”
　　柳占坤脸上露出一丝笑容，“你说，陆长生会如何选择？”
　　“不管如何，都逃不过一死！
　　当年那位叛帮的丹师可是前车之鉴啊！”
　　余师叫来了木衍，让他带着紫木令前往二六丹院！
　　当药老看到紫木令的时候，脸色顿时一沉。
　　木衍暗叹一声，道：“苍老说了，明日一早，让陆丹师尽快返回总舵，不得有误！”
　　药老点了点头。
　　二六丹院虽然看似和往常不同，但他却深知，其他丹院的人已经开始疏离了他们。
　　尽管情有可原，然而，还是有些心寒。
　　“苍老身为丹堂堂主，这命令却是无法违抗啊！”
　　药老暗道。
　　这时，一名仆从匆匆走来。
　　药老这些日子打理整个丹院，认得此人是信巢那边的，只是此时心中正是烦躁，不由得皱起眉头，道：“什么事？”
　　“有封特殊的信过来！”
　　药老拿过信笺，打开一看，顿时露出一丝惊色。
　　“府城，竟然有人冲击三品丹师！”
　　为了稳妥起见，陆长生并没有把自己的计划完全告知药老，所以药老并不知道这位冲击三品丹师的人就是陆长生。
　　不过，以药老的城府，却是知道这消息对目前的情境来说有多么的重要！
　　涉及到三品丹师，绝对是一等一的大事！
　　而且，那位丹师还不算是府衙的人！
　　这就意味着，任何势力都有可能将其争取过来，成为自家牌面！
　　一位三品丹师的作用比炼气境武者还要强悍一分。
　　“这――可是大风暴啊！”
　　如此，苍老的紫木令，效果基本上就没了！
　　和一名三品丹师相比，别说是陆长生和几名丹师的争端了，怕是整个年会都会受到巨大的影响！
　　・・・・・・一九丹院。
　　刚坐下来准备泡一杯茶的余师看着木衍拿来的信笺，啪的一下直接将茶杯捏碎了！
　　“该死的三品丹师！
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来！”
　　柳占坤身上一股股惊人的血气涌出，显然心中很不平静。
　　本来已经到了收网的时候，却没想到，网内，却忽然出现了一条巨大无比的鱼！
　　而且，还是所有人都想拿到的大鱼！
　　“那个冲击三品丹师的人，就在城南府衙！
　　之前府衙卖我们面子，没有阻拦，现在出了这档子事！
　　恐怕不会再让我们如此肆无忌惮地搜查！”
　　“没事！
　　我们可以等！
　　等事情结束后，他依旧跑不掉！”
　　“只能如此了！”
　　“三品丹师啊！
　　不知道会不会成为青府第四位三品！”
　　・・・・・・一号丹院。
　　氤氲缭绕。
　　一道声音悠悠传开。
　　“速速备船！”
　　・・・・・・三河帮总舵深处。
　　一处独立院落。
　　一名气势骇然，起码有五境实力的老仆身影如电，赶到院落前。
　　“鲁老！”
　　许久，封闭的院落里头传出一道声音来。
　　“是年会开始了么？”
　　“年会明天才开始！”
　　里面的声音有些不悦，“那为何这么早过来打扰我？”
　　老仆垂下头道：“刚得到消息，城南府衙内，出现了一名陌生的二品丹师！”
　　“二品丹师？
　　你们随便派些人过去就行了！”
　　“那二品丹师正在冲击三品！
　　据消息所言，应该差不多要成功了！”
　　呼~眼前，陡然浮现一阵清风。
　　一名黑衣老者出现在眼前。
　　“城南府衙？
　　我现在过去！”
　　话音刚落，却见他直接冲天而起，竟是直接御空而去。
　　五境老仆仰头看着他的身影逐渐地变成一个黑点，不由得露出殷羡之色。
　　炼气境，可御空而行！
　　显然，那人正是三河帮的长老级人物。
　　・・・・・・内城府衙总部。
　　高屋建瓴。
　　红瓦砖墙。
　　自有一派森严景象。
　　屋舍座座，似看不到尽头一般。
　　而在接近中心的一座大殿内，一名盘坐在地，须发皆白的老者豁然睁开眼睛，眸中有神光一闪而逝。
　　“大人！
　　属下有事禀告！”
　　“什么事！”
　　“城南府衙，将有新的三品丹师出现！”
　　“三品丹师？
　　哈哈――”老者脸色狂喜，留下一道残影直接冲了出去，没有丝毫停顿，直接窜上了半空。
　　・・・・・・　打赏的加更已经全部还完！
　　明天见机行事――睡觉觉~


第164章 章163 开端
　　短短的半日功夫，消息就彻底传了开去。
　　丹部这边显然有各大势力的耳目，在知道这消息的时候，第一时间就悄悄地传了回去，让罗寿大为恼火。
　　不过事已至此，也不想多说，只是暗道：等此事一过，要好好地清理一下府衙内的耳目才行。
　　现在主要的事，还是把眼前这块金子给抓到手里。
　　任何一名入了品级的丹师，都是各个势力的座上宾，更遑论眼前这位，很可能是三品丹师的存在了。
　　让罗云把府衙封住，也是担心被其他势力捷足先登。
　　“就算是豁出这条老命，也要把三河帮挡在外头！”
　　・・・・・・漕运司。
　　听到消息的庄夫人脸上露出一丝笑意。
　　“原来是在城南府衙！
　　选的确实是个好地方！”
　　她长出了一口气，眉眼有些神采飞扬。
　　“那个家伙，竟然才过去了两天多就把消息捅出来！”
　　脸上有一丝感激和担忧。
　　陆长生告知她，起码需要十天时间，才能出丹，而她也已经打算，硬挨过十天，却没想到，这个时候就暴出了消息。
　　如此的话，陆长生那边恐怕要面对很大的压力了，希望不会影响到成丹！
　　丹成，一切问题，随手可破。
　　若是炼丹不成，那么局面，依旧难以改变。
　　她不清楚陆长生的具体布置，也不敢亲自过去查看，只是唤来侍女阿青，让她过去城南府衙，若是有什么情况及时报来。
　　・・・・・・陈府。
　　陈埭听到这消息的时候，心头一跳，但瞬间就反应过来，这一位绝对不会陆长生，因为差距太大了，陆长生再怎么说也只是一品丹师，怎么可能一下子的跳过二品阶位，炼制三品丹药？
　　“不知道是哪来的人物！”
　　他暗叹一声，叫道：“来人！”
　　有仆人小跑过来。
　　“给我准备一些礼物！
　　我要去城南府衙一趟！”
　　三品丹师，能去混个脸熟也是极好的！
　　至于陆长生之事，已经暂时被他抛到了脑后。
　　不过，就算他愿意继续追究，也有些无能为力。
　　罗寿为了杜绝被人截胡，破例把巡逻的城卫调了一部分回来，将府衙方圆千米都戒了严。
　　三河帮的帮众想在这时候搞事，那就是直接打府衙的脸了。
　　到时候说不定会起什么冲突。
　　两个都是青府巨头，整体而言，官方比三河帮强了不少。
　　要不是因为黑魔会的存在，官方的目标，恐怕就是三河帮了。
　　・・・・・・百家武馆。
　　忧心忡忡的秦云在听到这个消息后愣了一下。
　　“师弟，你说会不会和陆丹师有关？”
　　旁边的石应说道。
　　他们都看过了陆长生所说的信。
　　但陆长生给他们的信并不具体，只是写着，他与一位三品丹师有渊源，如今已经联系上了对方，只等他到来后，一切可解。
　　秦云点了点头，道：“不管如何，我们都要过去看看！”
　　不久后，备好了礼物，秦云带人离开了武馆。
　　为了保险起见，其他三位师兄弟都留在了武馆内，这样的话，发生了什么，也能应付下来。
　　一行穿着劲装的武馆弟子，跟在一辆装了礼物的马车前往城南府衙，刚转过一条街道，来到主干道，便看到一个有些相似的车队从另一条道走了出来，看到秦云，抱了抱拳，“秦馆主，这是――？”
　　秦云道：“原来是福威镖局的谭镖主！”
　　语气并没有多好。
　　当年百家武馆为了生存，想要走些行镖生意，却被福威镖局给暗施手段给打压了下去，武馆这边还死了不少的人。
　　没凭没据之下，武馆这边也只能吞下苦水。
　　只有少数人知晓，那些武馆弟子的死，和福威镖局绝对是有关系的。
　　福威镖局的谭镖主笑了笑，似没听出他的语气一样，看向武馆的马车，嗤笑道：“秦馆主倒是节俭，想去见那位大人物，就用一辆马车的东西来敷衍！”
　　秦云看向对方的队伍，有两辆马车。
　　马车有遮挡，看不清里面之物。
　　笑道：“我们这一马车都是精华，从外面看，确实是比不上你们准备的辆车垃圾！”
　　“哈哈~秦馆主倒是牙尖嘴利！”
　　谭镖主没有生气。
　　都是老江湖了，谁的脸皮不是修炼过的？
　　岂能因为一些污话，就被刺激失态？
　　一边走，彼此一边冷嘲热讽。
　　不过没多久，便是没了兴致。
　　因为，随着越发的接近城南府衙，干道上出现的车队就越多。
　　一个个平常不显山露水的家族、帮会、甚至还有一些小型宗门纷纷冒出头来，大车小车地，往前赶。
　　哪怕平时私底下恨不得把对方撕裂，见面后也是挤出一脸的笑容。
　　“云兄！
　　你也来了！
　　昨晚伤得怎样？
　　是不是差点被我爆死？”
　　“哈哈，琅兄，你可说笑了！
　　我的梨花枪可是够锋利？
　　晚上要不要继续？”
　　“谁怕谁！”
　　“花娘子！
　　啧啧~打扮得这么花枝招展的，可是看看能否勾得那位丹师大人？
　　我说你这是想多了，也不看看你这多大的年纪了？
　　虽说瓜熟多水，但――”“滚你丫的！”
　　“赵大人！
　　您车上装的是什么礼物？
　　十多辆，还要人抬的？”
　　“哎~装的是啥，你付老爷能不知道？
　　我那俪春园除了女人还能有啥？
　　这些都是我从栏里精心挑选的女童，那位丹师用来干啥都行！
　　药童啊、玉女啊・・・・・・”“真不愧是赵娘娘！”
　　“死鬼！”
　　・・・・・・府衙丹部门前，越来越多的人到来，时而强横的气血涌起，敢于在这种场面爆发气血的，至少也是第四境武者。
　　负责看守丹部大门的七八位衙内看到这一幕，饶是他们见惯了大阵仗，依旧有些头皮发麻。
　　就在这时，一名靠得最近的大势力武者走上前，躬身道：“城南李家家主李保，前来拜见陆丹师！”
　　后方的人群中，响起一阵低呼声。
　　“原来，这位丹师也是姓陆！”
　　秦云暗道，越发觉得，这位丹师，很可能与陆长生有关系了。
　　“抱歉！
　　陆丹师正在我府衙做客，尔等还是请回吧！”
　　为首的衙内朗声说道。
　　那李家家主李保还要开口，忽然一阵轰鸣声传来。
　　“让开！”
　　“让开！”
　　夹杂着浑厚气息的厉喝声在众人耳边嗡嗡响起。
　　只见另一条街道上，有一排排酷似战车的巡逻车在骏马的牵扯下快速冲来。
　　黑压压的一片，所过之处犹如雷霆，似乎头顶上的阴云都要震落似的。
　　那些人，赫然是城卫精锐！


第165章 章164 撕声（四千字大章）
　　“所有人，全部退开千米外，谁若不听，视同冲击府衙！”
　　前方的一辆战车上，一名气势冲天的武者喝道。
　　城卫拱卫城门，安定府城。
　　其中的精锐，至少也是炼肉境的存在。
　　其中，有几道气息强横无比，乃是第四境炼血境。
　　众多家主中，虽然不乏炼血境的武者，但府衙代表的意义非比寻常，却也没人敢在这关头反对，纷纷往后退去，留下了一个空白地带。
　　那些城卫到了跟前，迅速地停在府衙门前，将四方守住。
　　但，就在这时，人群中忽然响起一声惊呼声。
　　“那是――”一个队伍中的武者看着天空，正要开口，却被旁边的老者给捂住了嘴巴。
　　“闭嘴！”
　　他低吼了一声，看着天上，一脸的惊骇。
　　却见天上，一道黑点越来越近。
　　那赫然是一个人影，身子微微倾斜，脚下犹如踩在了一团团棉花之上，不断地从远处落下。
　　终于，其他人也发现了异常。
　　纷纷抬起头，目光惊骇，却是不敢出声。
　　那凌空虚度的人影很快地就靠近了府衙上空，正要一步迈出，陡然，一声厉鸣声乍响。
　　一根箭矢从府衙内窜出，直奔上空而去。
　　“胆子不小！”
　　淡淡的声音响起。
　　却见上空那人手上一压，啵的一声，利箭在半空中似乎穿破了层层阻碍，等到了那人跟前，已经没了多少力道，被他轻轻一弹，倒卷回去。
　　速度比之前更快，更灵动。
　　底下，罗寿握着一张弓，眼中只剩下那倒卷而来的箭矢，在上空那人出声的时候，他已经感到浑身一冷，身体犹如冻僵了一般，难以动弹。
　　眼看着箭矢就要降临，一股劲风袭过。
　　整根箭矢顿时如同风化一般，寸寸成灰，消失无影。
　　丹部门外，一堆人终于忍不住低呼出声。
　　“炼气境！
　　是炼气境武者！”
　　“这就是炼气境么？
　　太强了吧！
　　哪怕是靠近，都觉得浑身不舒服，像是被什么猛兽盯住一般！”
　　“炼气境武者真的能够凌空虚渡，真的太可怕了！”
　　“那黑衣大人好像是三河帮的鲁方长老！
　　早在四十多年前，就已经成就炼气境之位！
　　如今，过去了这么长时间，实力不知道强到了何种地步！”
　　“是谁那么大胆，敢对炼气境出手！
　　真是找死了！”
　　“嘶~”话音刚落，府衙上空忽然掠过一道影子，箭矢也应声而碎。
　　一名老者背着一把生锈的流云刀，身体笔直，一身白衣猎猎作响，脚下浮空，与不远处的鲁方遥遥对峙。
　　“这――天啊，又来了一位！”
　　“看这位大人的样貌，想来是府衙的炼气境了！
　　却不知到底是谁？”
　　炼气境寿命悠长，活个三四百年完全不在话下。
　　如鲁方是数十年前成就的炼气境，在场之人还有不少认得，而这位刚出现的府衙炼气境强者，却很少有人知晓。
　　直到一名站在人群中，满脸老人斑的老者似乎想起了什么，惊道：“莫非是那位大人？”
　　“马伯，您说的是哪位？”
　　旁边人问道。
　　马姓老者道：“青府府衙，共有三位炼气境，其中属三品流云服燕长明燕大人为最！
　　剩下的两人，其中一人想必大家不会陌生，乃是‘六绝手’贺一山贺大人，因为右手天生六指，练就了一门六指功法，可斩血怨级诡！”
　　“另外一名，却鲜有人知。
　　那位的资历，可以说比燕大人还要老！
　　名字我也记不起，只记得他自称‘锈刀客’！”
　　“据说，已经活了三百多年！”
　　“嘶~”听了这话，众人纷纷倒吸一口冷气，看着府衙屋瓴之上，那立于虚空，身形如松的老者，顿时觉得敬畏无比。
　　“锈刀客！”
　　鲁方皱眉紧锁，没有再往前一步。
　　府衙炼气境比三河帮少，但单体实力却十分可怕。
　　仅仅是燕长明，就能够力压三河帮帮主一头。
　　但帮主私下谈及府衙的力量时，忌惮的不仅仅是燕长明，还有那个一直不显山露水的‘锈刀客’。
　　三河帮崛起不到百年，在他们未曾成就炼气境的时候，锈刀客已经是青府府衙总舵的炼气境。
　　“鲁道友，不知今日来我府衙，所为何事？”
　　锈刀客说道。
　　鲁方不敢大意，道：“来这自然是为了丹部的三品丹师！
　　据我所知，那位丹师可不属于你们府衙的吧！
　　既然如此，还请道友不要为难我等，丹师乃是自由之身，有自己的选择和判断！
　　希望府衙不要行那种威逼利诱手段！”
　　锈刀客嘿嘿一笑，心知这话不仅仅是说给他听，更是说给那炼丹房中的丹师听。
　　若自己真把这些人拦下，那就是垄断了，谁也说不准，那位丹师会不会心生不满。
　　“还没见上人，就开始挖坑了！
　　真是麻烦！”
　　他嘀咕一声，道：“嘴里碎碎叨叨的，惊扰了陆道友炼丹，我砍死你！”
　　“好大的口气！”
　　鲁方脸上掠过一丝怒色。
　　成就炼气境以来，便是帮主也要对自己客客气气，何曾被人如此小觑过？
　　正要动怒，这时，一道声音传入耳中，他脸上先是一喜，再是一惊，警惕地看着锈刀客，脸上满是忌惮。
　　“咦？
　　原来是苍道友来了！”
　　锈刀客咦了一声，看向别处。
　　千米外，围观的一众人群忽然间自主地朝着两边散开。
　　一辆云纹马车从街道尽头驶来。
　　马车雕饰满了云纹，两侧还有双鼎雕饰，车顶上有一个巨大的华盖，上面挂满了精致的饰品，马车的体积是寻常马车的两三倍，通体用凤凰木制作，拉车的一共有三匹宝马，皆是雪色，脚下生云。
　　此马乃是冀府名马踏云驹，万里挑一，十分名贵，价值千金，如今竟是一次性出现三头。
　　到了丹部前，苍老从马车内走出，朝着天上的两人道：“鲁长老！
　　独孤道友！”
　　说完，又看向了别处，道：“当然，还有黑魔会的祝道友！”
　　上天的鲁方心中微微一惊。
　　锈刀客讶然道：“黑魔会的祝道友也在此处？”
　　苍老摇头不语。
　　片刻后，却是道：“应该是错了！
　　我想着，这种时候，我们两家都来了，黑魔会想必不会缺席！
　　而黑魔会本身就是你我两家的大敌，他们那几个最有可能过来的，就是善于隐藏的祝道友了！
　　因此，我便诈他一诈！
　　如今四周一切正常，想来，就算是来了，也不在附近！”
　　锈刀客微微一愣，却是把背上的刀解了下来。
　　苍老皱眉道：“孤独道友这是何意？”
　　锈刀客冷笑道：“你们两个话里都是是弯弯道道，我老头子脑子转不过你们，便只能用刀来说话了！”
　　天地，为之一肃。
　　苍老有种无语之感，连忙道：“独孤道友想多了，我们只是想见见那位丹师而已！
　　还请独孤道友不要让我们难做！
　　陆丹师可没说要进府衙之中，他有权做出自己的选择！
　　我想，您也不愿意他对府衙心生不满吧？”
　　锈刀客沉默了一下，说道：“那便一起等着就是！”
　　・・・・・・场面陷入了僵持。
　　罗寿仰头看着锈刀客身影落于屋瓦之上，那鲁方也是落在另一座屋顶上。
　　心中长长送了口气，暗自后悔不已，早知道那陆压是这么可怕的丹师，当初对方进封诡司的时候，自己打破脑袋都要把他拉进内司来啊！
　　这样的话，如今就没什么属权问题了。
　　这个非常重要！
　　可惜，谁他么知道啊！
　　一个丹师，去封诡司处理诡物，这不是搞事情么？
　　腹诽了一下后，他立即回了三十七号炼丹房前。
　　“陆压这家伙肯定是知道了外面的情况，所以干脆来个避而不见！
　　真是――”罗寿想骂一声，但又觉得这样不好，于是暗道：“明智！”
　　・・・・・・炼丹房内，陆长生微微侧头，看向外面。
　　暴露出炼制丹药的弊端就在于此。
　　如果不是自己感知领域强悍的话，就刚才那些经过内息裹挟的话音，就能让他在炼丹中分神，换了一个正常的二三品丹师，一不小心，就容易吃错，导致炼丹功亏一篑。
　　但――好在，他炼丹把握很大。
　　四品丹师，炼制三品丹！
　　不虚！
　　也是他有前车之鉴，没有以真实身份进入府衙，否则，如今最好的办法，就是彻底脱离三河帮，加入府衙了。
　　府衙不说他不好，只是现在，还不是时候。
　　陆长生长吐了一口浊气。
　　继续投入到炼丹大业。
　　他打算一鼓作气，把丹药炼制完成，至于吃饭问题？
　　完全能够用丹药来解决！
　　三品丹对他而言并不重要，重要的是三品丹给他带来的地位――和权势！
　　他需要诡物，但自己去击杀诡物远远不如一个势力的搜集来得快！
　　还有，势力附带的丰富资源！
　　因此，他才会耗费这么多精力去布置。
　　・・・・・・世界，像是按下了暂停键。
　　所有人都没想到，三位青府的大人物，会僵持在室外。
　　越来越多的人围堵在这方区域。
　　三品丹师的诞生，这绝对是整个青府的头等大事！
　　若不是荆山诡祸，前来这里的炼气境绝对不仅仅三位。
　　“当！
　　当！
　　当！”
　　年底的钟声响起。
　　青府四方有四座钟楼，它们会在两种情况下响起。
　　第一：大灾！
　　第二：年底！
　　青府的民众们发现，整个青府比往年平静得太多太多，就连不久前闹腾得异常厉害的宝水岸争端也不知不觉间消失了。
　　因为三品丹师的事，三河帮的年会，除了寥寥几位五境武者主导之外，往常能见到的大人物，像是一个个消失了一般。
　　年会――黯淡无光！
　　不知情者还以为三河帮没落了呢！
　　时间飞快地流逝。
　　新的一年，第一天。
　　三十七号炼丹房大门紧闭！
　　第二天，依旧如此！
　　第三天！
　　第四天！
　　第五天！
　　到了这天，一直坐在马车上苍老忽然睁开了眼睛，目中掠过一丝精芒，然后走出了马车。
　　“陆丹师要出来了！”
　　锈刀客摸了摸手上的锈刀，看向三十七号炼丹房的方向。
　　许久，他哼道：“你说错了！”
　　苍老愣了一下，转身回到马车。
　　又过了半日，他再度睁开眼，走出马车，“陆丹师要出来了！”
　　锈刀客眯眼看了一下。
　　“你安心等着不行么！”
　　苍老叹了一声，回到车里。
　　他的感知中，确实是察觉到了丹部里面，曾经出现过两次爆发药香的时刻。
　　他炼丹无数，怎会不知，那是丹药成型的时候才会出现的景象？
　　但里面的丹师依旧没有出现。
　　看来，是另有安排了！
　　想到这，正要重新眯上眼，忽然间，他再度睁开了眼。
　　不只是他，另一头的鲁方、还有屋瓴上的锈刀客，在这一刻，纷纷凝神看向了三十七号炼丹房的方向。
　　“咿呀”一声！
　　紧闭了数日之久的大门，缓缓敞开！
　　守在炼丹房门口的早已不是那两个药童，而是换上了林记、封渊，以及另外一名坐镇此地的丹师守门。
　　除此之外，更远一些地方，还有罗寿等三名第四境武者。
　　在他们身后，站着一排排流云服的衙内。
　　连炼气境都在屋顶上候着，他们哪敢回去躺着？
　　一个个都乖乖地站在这里，盯着三十七号炼丹房，都要化作望夫石了。
　　此刻，听到大门打开的咿呀声，一个个像是触电一般，齐刷刷地看了过去。
　　“大大大・・・・・・大人！”
　　好几天没开口说话，再加上场面不对，压力大，林记心中一个激灵，一个大字差点说不出口来。
　　陆长生见一双双满是血丝的眼睛看了过来，目中满是期待，不由得摇了摇头。
　　失败了么？
　　也是，毕竟是三品丹师！
　　又岂是那么好冲的！
　　守门的三名丹师满脸失望之色。
　　然而，下一刻，却见一只玉瓶被递了过来。
　　“藏元丹！”
　　“还请三位帮忙评定！”
　　“0.0！”
　　三个丹师浑身一震，三双手，颤颤巍巍地伸了过去，似乎捧着至高无上的神物一般，将玉瓶托到跟前。
　　“我来开瓶！”
　　“我来！”
　　“我来吧！”
　　三人脸色赤红。
　　“一起？”
　　“好！”
　　“慢着点，不要掉了！”
　　“放心！
　　谁敢掉，我拼着老命不要，也要打死他！”
　　“我也是！”
　　・・・・・・玉瓶盖子一点点打开。
　　三人探出头，往玉瓶一看，下一刻，齐齐仰头叫道：“出丹了！”
　　“丹成九数！”
　　“品质无暇！”
　　“评级三品！”
　　――声音远远地传开。
　　音调高昂，到了最后，已经彻底破音！
　　轰！
　　丹部千米外，一个个攒动的人头骤然一顿，随后发出了响彻天际的轰鸣！
　　“三品！”
　　“三品！”
　　“三品！”
　　・・・・・・　好吧，一次性发，四千多字，不分章了，这章不算加更的，还有一个大佬的加更，明天还上！
　　谢谢！


第166章 章165 地位
　　丹药的评定并不复杂，就如同当初冲一品的时候，一个丹徒也能评定一般，高级丹师与低级丹师的差距在于能否炼制出相应品级的丹药来。
　　至于评定？
　　就像是前世的游戏，玩的时候青铜，围观的时候最强王者，差不多是一个道理。
　　所有人都沸腾了起来。
　　而陆长生却是看向了头顶上空。
　　对他来说，炼气境，才是他的目标所在。
　　“哈哈~恭喜陆压道友功成三品！”
　　锈刀客的身影出现在面前。
　　还没等他开口，又是一道声音响起。
　　“恭喜陆丹师功成三品！”
　　这是鲁方了。
　　最后，陆长生看向了门外，苍老的身影直接走了进来，目光一闪，笑道：“恭喜陆道友！”
　　陆长生道：“哪里！
　　哪里！
　　侥幸罢了！”
　　苍老笑道：“陆道友这一声侥幸可是把我也给搭了进去呢！”
　　陆长生佯装惊道：“原来阁下也是三品丹师！
　　失敬失敬！”
　　“是啊！
　　不知道陆丹师是否有意愿加入我三河帮？
　　如此的话，你我也可是时常论道！
　　苍某侥幸，早个三十多载晋级三品，对于丹道一事，自负还是有几分独到的见解――”锈刀客见他开始招揽陆长生，不满地道：“凡事讲究个先来后到，苍道友有点不讲道理啊！”
　　苍老露出一丝歉意，道：“抱歉，只是见到可以品茶论道的同道中人，心中甚喜，有些冲动，让陆丹师见笑了！”
　　锈刀客虽然嘴皮子不够利索，但这见识倒是不差，品味出了其中的门门道道，脸色顿时变了变，看着苍老的目光满是警告之色。
　　他看向陆长生，道：“陆压丹师怎么说也是我城南府衙外司成员！”
　　还想拉近一下关系，忽然，陆长生摆了摆手，说道：“此事暂且不谈，三位都是青府的大人物，不知可听过一个人？”
　　“陆丹师说来听听！
　　只要他在青府中，我三河帮必然知道！”
　　鲁方插上了一句话。
　　“哼，这种事，我官方是当仁不让！”
　　“不知陆丹师所问的是谁？”
　　苍老笑问道。
　　“他与我同姓，名长生！”
　　苍老身子微微一僵，干笑一声，道：“敢问――陆长生和道友是什么关系？”
　　陆长生露出一丝‘欣慰’之色，道：“我乃一介散修，多年前在经过青府之时，遇到我那徒儿，见其天赋不错，便留了一些东西给他，并名言，什么时候成就丹师，便可发消息给我！
　　不久前，我接到他的信鸽后，便从荆府赶了过来。
　　没想到――”苍老本以为眼前之人不知道陆长生的处境，心中刚暗道一声侥幸，却听到了话中的转折。
　　“没想到――刚进了青府地界，就收到了我那徒儿的信笺！
　　他加入了一个帮会，但现在，却惹上了一个大麻烦！
　　恐怕有生死之危！
　　我陆压生平很少收徒弟，好不容易遇到一个合心的，又岂能见死不救？”
　　“三位道友，我说的可有道理？
　　我陆压虽然只是一介散修，脾性略有高傲，但自付也有点本事，途中听闻，三河帮乃是三府巨头之一，按理说，在这青府中，断然不能被人欺负！
　　我看两位似乎是三河帮人，以两位的实力想必在三河帮中，也是身处高位，可否告知我，我那徒儿为何会遭遇这等危机？”
　　“年前那晚，我那徒儿与我道别，随后再也不见踪影！
　　我知他心善，不愿我掺和到麻烦里头，但他怎知，我陆压也不是那种因为麻烦就弃徒儿而去之人！”
　　“二品丹师或许不在三河帮诸位眼里，但这三品，应该还是有些分量的吧！”
　　“如今，七天已过，敢问两位，我那徒儿可曾完好？”
　　“什么！
　　竟然有这种事！”
　　锈刀客一脸装出来的震惊之色，心中乐得不行。
　　看苍老那有些便秘的表情，就知道，此事多半不是假的！
　　他坐镇府衙总舵，很久都没出总舵一趟，自然不清楚外面发生了什么。
　　如今听来，只觉得三河帮倒霉到家了。
　　要说这对一名入品丹师出手，对于他们这层次的人来说，并不算什么大事。
　　但涉及到一个三品丹师的争夺，那事情就大条了！
　　真是――来自敌方的神助攻啊！
　　锈刀客此刻的心情大致就是这么一个想法。
　　“陆丹师你放心，他们给不了你的，我府衙能给！
　　据我所知，陆师来了我们府衙也有了几次了，底下可有人对您不敬的？
　　我马上把他提过来，任您处置！”
　　“这倒没有！”
　　陆长生道。
　　锈刀客心中一松，有些眉飞色舞地瞥了一眼苍老。
　　刚见面的时候，被你语言攻势取了了先期优势，但是，有啥用？
　　自己作死，怪得了谁？
　　鲁方皱眉道：“陆丹师，此事想来是底下人私自动手，我们定然会给你一个满意的交代！
　　不过，此时能否拖后一些再谈？”
　　“不用！”
　　陆长生摆了摆手。
　　“如果我连徒儿的安全都没法验证，如何能与各位商谈其他事！
　　若是两位觉得为难的话，大可返回就是！”
　　说罢，看向锈刀客，“接下来的事，还要请道友多多费心了！”
　　锈刀客一脸大喜之色，道：“不费心不费心！”
　　两人正要离去。
　　忽地，苍老开口道：“陆压道友等等！”
　　“嗯？”
　　苍老道：“且稍等一些时候！”
　　说着，看向鲁方，“鲁方长老，能否麻烦你走一趟？”
　　说着，他嘴唇动了动。
　　鲁方脸色一惊，犹豫了一下，点头踏空而去。
　　“不知道，苍道友想给我什么交代？”
　　陆长生道。
　　苍老叹道：“此事说来也是私人恩怨！
　　不过，既然事关陆道友的徒儿以及颜面，那老夫也只能忍痛割肉了！”
　　他淡淡地道：“此事主谋入品丹师、执法堂黑衣执事、济水堂方家方凌、三条命，可能安陆道友之心？”
　　陆长生脸上露出一丝讶然。
　　却是没想到，苍老竟真的愿意对那些人出手。
　　要知道，在他的猜测中，苍老有很大的可能，就是推动这些事的幕后之人的。
　　陆长生倒想和所有人算账，但也知道，这是不可能的事。
　　这三人，对于苍老来说，弃了也就弃了，但若是还搭上其他人，那么，对于整个三河帮来说，动静太大，反而难以服众。
　　“可！”
　　他回道。
　　・・・・・・


第167章 章166 先天内息
　　执法堂。
　　一身黑袍的曲师和黑衣执事姚灭正面对面而坐。
　　三品丹师的出世，让他们搜索陆长生的行动暂时停止了下来，两人心中虽然无奈，却也没有办法，只能等事情过去之后，再做打算。
　　然而，就在这时，一道白影匆匆走了过来。
　　“大哥！”
　　姚灭惊讶地看着来人。
　　对方赫然是执法堂白部执事姚生。
　　“你怎么来了？”
　　曲师站了起来，道：“白执事！”
　　执法部两名执事，乃是精英执事，都是炼血境巅峰的武者，尤其是白部姚生，一手‘尺剑’，威力非凡，可与第五境武者厮杀。
　　“弟弟！”
　　姚灭脸色微微一变。
　　他与大兄在执法部待了多年，还是第一次听到这个大哥这么称呼他，不由得起身迎了上去。
　　下一刻，忽然寒光一闪。
　　一把戒尺划破了他的喉咙。
　　姚灭满脸不可置信地看着他，也不捂住喉咙上的伤势，“为・・・・・・为什么？”
　　“还记得当初我说的么？”
　　“黑部执刑罚！”
　　“白部监察黑部！”
　　他一脸凄冷地拿出了一张白色银令。
　　“长老有令，执法堂的姚灭擅自利用执法之职，当――诛！”
　　姚灭瞪大了眼睛，不可置信地道：“告・・・・・・告诉我，到底是为什么！”
　　“府衙新晋三品丹师，乃是陆丹师之师！”
　　蹭蹭蹭！
　　姚灭一口鲜血喷出，直挺挺地倒了下去。
　　临死前，脑海中却是闪过了那个女人的面容――“对・・・・・・不起・・・・・・栗子！”
　　白影一闪，姚生抱住了他的尸身，一步步地往黑暗中走去。
　　只留下呆立在原地的曲师，身躯不住地剧颤。
　　三品丹师――陆长生之师！
　　怎么可能！
　　怎么会这样！
　　“苍老！
　　对！
　　找苍老！”
　　曲师不住地低喃，正要离开此地，忽然间，身子一僵，四周的空气震荡了一下，随即肉眼可见地看到一道扭曲的罡风从他身前掠过。
　　噗的一声，他身上的衣物顿时碎裂开来，身子渐渐地浮现出一道贯穿全身的裂缝。
　　罡风！
　　炼气境！
　　临死前，他似乎看穿了什么，幽幽地叹息发出，随即陷入了永久的黑暗。
　　・・・・・・济水堂。
　　山水画下。
　　方凌正端坐椅上，翻看着一本厚厚的账本。
　　“哼，宝水岸不愧是吸金之地，一天时间就有上万银两进账！
　　！”
　　方家有长老级老祖坐镇，倒也吃得下区区一个宝水岸，那关礼就算是五境巅峰强者，在没理的情况下，想要拿回宝水岸，可不是一件容易的事。
　　“可惜那陆长生还没有搜出来！”
　　此事如同一根刺卡在喉头，难以下咽。
　　如此，事情总归是未能圆满。
　　好在，三河帮的眼线已经盯紧了城南区域，等丹师事件过去，一切都会回归最初。
　　他扭了扭脖子，正要放下手中的账本，一道微风袭来，心中刚有所警觉，便感到身上一阵剧痛，失去了意识。
　　片刻后，一道身影落入房中，将方凌的尸身提起，直接窜出了房子，冲向高空。
　　方凌乃是方家之人，若是处置不当的话，方家老祖必然会嫉恨自己，所以这尸身却是不能简单处理了！
　　・・・・・・鲁方的动作很快。
　　没多久，陆长生就嗅到了一股淡淡的血腥味。
　　“已经处理好！”
　　陆长生点了点头。
　　心知苍老既然答应处理这三人，大概率不会弄那种李代桃僵之事，否则就是在为未来埋下一颗炸弹。
　　“陆丹师可是满意？”
　　“多些苍道友！”
　　“陆道友客气了！
　　只是希望你不会因为底下人的私事而对我三河帮有什么不满！”
　　“放心！”
　　“不过还有一事，想要诸位帮一下忙！”
　　“陆丹师请说！”
　　“陆道友说来听听！”
　　“俗话说，解铃还须系铃人！
　　我这边满意了，但我徒儿那边，却不知如何？
　　他如今是生死，我都不清楚，所以还请两位帮忙将他寻来！”
　　苍老笑道：“此事倒也不难！”
　　两个巨头势力联手，别说是一个人了，就是一只老鼠，也能掘地三尺给找出来。
　　他们却是不知，他们要找的人，就在眼前。
　　这注定了徒劳的！
　　・・・・・・被陆长生这么一卡，拉拢之事只能暂时搁置。
　　三名炼气境都落脚在城南府衙之中。
　　在他们看来，搜索陆长生的时间并不会长。
　　陆长生没有老实地待在原地，而是询问了罗寿，知道最近有一批诡物从周边的镇区运了回来，便是跑了过去，将其吸收，一共收获了3450点进化值。
　　独立院落。
　　最后一个诡物化为灰烬。
　　陆长生看向系统面板。
　　进化值剩余3880点。
　　他从衣物中拿出了一个玉瓶，倒出了一颗表面晶莹剔透，犹如琉璃，内里却是有一道似闪电特效纹路的丹药来。
　　此丹，赫然是近乎失传了的先天丹。
　　之前，苍老感应到两次成丹溢出的药香，其一为三品藏元丹，其二，则是这先天丹。
　　离开丹堂的时候，陆长生就提前做了准备，将雷木以及一些必要的药材带了出来。
　　当时身上没有多余的进化值进化，所以只能把炼丹放到府衙丹部。
　　先天丹是一品丹药，用的主材，只能是一品。
　　若是将药材进化至二品，那会改变药材本身的一些东西，导致炼丹失败概率大增。
　　陆长生当然不会这么做。
　　他想要尝试更高品级的先天丹，等丹成后再进化也不迟。
　　“系统，进化先天丹！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　物品：先天丹品级：绿特性：引雷气入体！
　　手上的丹药表面忽然间出现了一些血色纹路，如果说之前的丹药纹路，仅仅有一道电纹，那此刻，电纹已经翻了数倍。
　　“不知道三品先天丹如何？”
　　陆长生暗道，心中有些骚痒难耐。
　　不过还是忍住了。
　　丹药这种东西，有的时候不是品级越高越好。
　　就如同七品灵药山神一般，寻常人哪怕是吞服下去，也无法消化。
　　丹药比药材更加危险。
　　若是七品丹药，寻常人吞服下去，只有两种情形。
　　一：无法消化。
　　二：药力爆发过猛，直接把人给炸了！
　　所以，陆长生需要一点尝试。
　　绿品，便是他现在所能接受的极限。
　　先天丹成丹九颗，他有足够的机会来尝试。
　　想到这，他将手中的先天丹一口吞了下去。


第168章 章167 钟鸣武圣的秘密（第一更！）
　　吞服了丹药后，他感到身子麻了一下，像是有几道电流在体内窜动，不断地游走。
　　“这气息想来就是内息了！”
　　陆长生注意内息武学有了一阵子，多少还有有些了解的。
　　寻常人，在第一次接受内息武学的时候，也是由外人给打入内息，从而引导自身，产生气息来。
　　不过――“据我了解，那种气息，最多只能支撑一刻钟至一个时辰，时间的长久，要看注入之人的实力和功法的特性！”
　　“有些人修炼的武学特性比较爆裂，那么在体内残留的时间就越短！
　　而且，这种侵入式的引气方式对人体的伤害也比较大！”
　　在百草药铺的时候，那些药童引气结束后，都会在接下来的一段时间内感到身体不适。
　　原因就在于此。
　　陆长生想了想，打起了桩功马步。
　　这是他记忆中最开始的武学，在穿越过后，不知多少次试着修炼，可惜，因为体内没有内息帮助，始终无法踏出诞生内息那一步来。
　　此刻，他双膝微弓，目视前方，精神却是专注地感应体内那几道雷电气息的力量。
　　片刻后，忽然间心中一动，看向系统面板，上面赫然出现了一门新的功法。
　　‘木桩功’！
　　“系统，进化木桩功！”
　　此功法作为底层的基础功法，品质仅仅为白品。
　　不过片刻，木桩功已经进化到了绿色品质，变为了铁桩功法。
　　武学：铁桩功品级：绿特性：气如铁桩，巍然如山。
　　“姓名：陆长生技能：丹术（紫）、血箭术（绿）、金钟罩（紫）、黑虎刀法（绿）、牛皮功（绿）、蛇缠功（绿）、凝针法（绿）、木身功（蓝）、凝星法（紫）、铁桩功（绿）・・・・・・进化值：3730点陆长生内视了一下身子，发现有一道道犹如雷霆的气息不断地在血肉中游走，尤其是那些有开裂纹路的，更是重中之重，暗道：恐怕，这便是内息武学为正统的原因所在了。
　　他一掌轻轻印在地面上，地面传来的轻微触感让他颇有感兴趣。
　　那种体内气息有些附着于手上血肉，加强攻击力道的手段让他对于内息武学，有了更深一层的了解。
　　所以内息武者的修炼，内息可以说是重中之重了。
　　越强的内息，对于身体温养越好，刺激血肉的速度也会越快，从而形成一种另类的平衡。
　　相比于M练，内息温养刺激的皮肉并不够深，对身体的开发自然欠缺了一些。
　　陆长生拿出了另外一个玉瓶。
　　瓶内装的是不久前才炼制好的藏元丹。
　　三品藏元丹，作用在于壮大内息。
　　可惜，自己现在剩下的进化值并不足以将其进化到下一层次。
　　想到这，他一口吞入腹中。
　　药力迅速地化开。
　　他明显地感觉到体内那几道犹如雷霆的气息不断地震颤、窜动，大量雾气般的药力不断地涌入，最后成为了几条粗大的小蛇。
　　啵！
　　炼皮初期！
　　炼皮中期！
　　炼皮后期！
　　・・・・・・内息境界不断地上涨。
　　M练武学淬炼过的肉身已经达到了巅峰，体内的气息不断地循环运转周天，在肉体中不断地进出，却也无法再做其他事情，只能继续回归根源。
　　所以，气息的壮大速度异常的快。
　　炼肉初期、中期、后期・・・・・・转瞬间，就达到了炼肉境后期的程度，体内腹部丹田，亦是有一个淡淡气旋，若不是他能够内视的话，定然看不到的。
　　而这个气旋隐隐有一丝雷光闪动，若不是他精神感知远超常人，哪怕是内视也无法看到。
　　“这雷光是因为先天丹的原因么？”
　　陆长生心中暗道。
　　内息自带雷光，这种异象他并没有听说过，但还是觉得此物对自己的好处应该是不少的，因为每次一缕缕内息窜到体内那些因为M练武学而出现的伤痕上时，雷光总能带出一些几不可见的污血出来，这是单纯的气息无法做到的事。
　　只是这雷光数量太少。
　　想了想，又拿出了一颗先天丹，进化到了绿色。
　　这次，却是没有直接服用，而是继续进化了一下。
　　手上的先天丹发出了一抹紫色的光泽。
　　里面的数道雷光忽然间交缠在了一起，变成了一条带着淡淡紫色的雷电。
　　陆长生目中掠过一丝异色，仔细看了一眼，没发现什么异常，便将其吞服了下去。
　　轰！
　　体内轰然炸响。
　　他闷哼一声，身子微微颤动，差点从内视中脱离出来。
　　看着体内的异响，饶是他也是大吃一惊。
　　却见腹部丹田处，那淡不可见的气旋上空忽然有无数闪电纠缠，随后不断地落下紫色的电芒，涌入气旋之中。
　　咔咔咔――陆长生分明听到气旋飞速的运转声，一抹抹紫色雷电落入其上，让它的运转速度越来越快，最终，砰的一声，大量的紫色内息窜入四方血肉中。
　　他忍不住呻吟了一声。
　　感知中，那些因为M练导致的隐秘伤势居然开始以肉眼可见的速度恢复起来。
　　陆长生惊疑一声。
　　他觉得，或许自己明白了武圣钟鸣能够修M练到第五境不死的原因了。
　　大多数人都以为，武圣钟鸣的秘密在于一些不为人知的东西。
　　或许是秘法、或许是秘药，却没想到，仅仅是因为这一张先天丹丹方！
　　陆长生脸上露出一丝苦笑之色。
　　M练武者修炼内息武学的话，能够多活一段时日，从这就可以看出，内息武学对于M练的重要性。
　　至于为什么很多人兼修内息武学，没能起到太大的效果，多半是因为内息的原因。
　　先天丹，蕴养的内息为先天内息，其中必然存在着一些寻常人所不知晓的东西。
　　他忽然想到，既然先天丹的作用如此之强，却被如今这种内息修炼方式哦所取代，又是什么力量推动的？
　　真是，细思极恐！
　　陆长生没有继续深究。
　　如今看似镇住了局面，事实上，他却知道自己的处境存在着不少的漏洞，一个不慎，很容易就会翻车。
　　他的易容只能说一般，就连炼骨境的武者都能看出来，肯定也瞒不了炼气境武者。
　　但为什么却没人抓住这事情不放？
　　其实很简单，那就是源于他自身三品丹师的实力！
　　丹堂连黑魔会派遣来的卧底都敢截留下来，成为自己的丹师，更遑论眼前这位一府之地中，地位崇高的三品丹师了。
　　只要没有爆出什么危及他们的事来，所有的一切都可以被忽略。
　　这就是成人的思维。
　　当然，陆长生不敢保证万无一失，所以，提升自己的实力，便成了首要的任务。


第169章 章168 八滴精血
　　陆长生猜测，自己拿到山神之事并没有曝光，否则这次针对自己的，就不是什么曲师之流，至少是五境、甚至炼气境直接出手。
　　“有些大意了啊！”
　　进化一颗先天丹消耗了1500点进化值，如今仅剩下2230点。
　　先天丹剩余七颗。
　　雷木暂时没有补充，所以他不能继续浪费，等以后有进化值再继续进化，从而将利益达到最大化。
　　不过，这内息的壮大却是不能停下了。
　　一连服下了两颗藏元丹。
　　体内药力滚滚。
　　丹田中的气旋不断地运转，变得越来越粗越来越大，大有占据整个丹田的意思。
　　炼肉境后期――炼骨境初期、中期・・・・・・两颗藏元丹，将他的内息实力推上了炼血境初期的层次。
　　不仅如此，似乎得到了内息武学的加持，身上滚滚气血一震，竟是在此时突破了炼血境初期，达到了炼血境中期境界。
　　内视一圈，心脏位置，第四颗精血悄然孕育而成。
　　就在这时，他眉头一皱。
　　展开的领域中，竟是有一股有别于他的精神力量往这里延伸而来。
　　想要查看么？
　　还是试探？
　　不管如何，陆长生肯定不会让对方如意。
　　要说此时此刻，还有谁能够将精神力量运用到这种地步，非三品丹师苍老不可。
　　于是，连忙控制住精神力量，将延伸而来的精神力量给拦住。
　　那种感觉就像是延伸出一只手臂，与对方的手臂在做一场无形的较量。
　　无形的力量在半空中直接碰撞在了一起。
　　“嗯？”
　　百米外的亭子里。
　　苍老正坐在石凳上，忽然发出一声惊咦。
　　下一刻，他心念一动，一股更加强大的精神力量灌输而去。
　　这是丹法增幅。
　　丹法能够把精神力量充分利用起来。
　　比如说青松法，能让精神力量凝练出一根无形青松，其笼罩范围内，精神力量的控制，以及爆发力度都会强大许多。
　　到了三品这个级别，丹师才能以精神力量形成攻击。
　　此刻苍老所用的丹法，明显不是青松法这种品级低的丹法，而是一种高级丹法，名为点星法。
　　精神力量在半空中衍化出一颗星辰，直奔陆长生所在之地而去。
　　然而，还没到目的地，苍老脸色却是微微一变，心念一动，那无形星辰顿时崩溃，迅速地倒卷而回。
　　就在前一刻，他竟然感到先前他遣过去的精神力量遭受了覆灭性的攻击。
　　从而导致他受到了精神力反噬。
　　精神力并不是万能的，一旦遇到精神力比自己强的存在，就容易遭到反噬。
　　所以，每个三品丹师在使用精神力量时都要小心翼翼。
　　刚才，他遣过去的精神力量，仅仅是很小的一丝而已。
　　哪怕是精神力反噬，对他的伤害也不大。
　　“这人不知道是谁，竟然有这么强大的精神力！”
　　苍老犹豫了一下，终究还是暂时打消了心中的念头。
　　这个三品丹师出现得十分突然，姓陆，并且和陆长生还有着极大的关系，加上还带着人皮面具，肯定是有所图谋。
　　如果对方不是三品丹师，自己倒是有不少办法来分辨证明。
　　可惜――苍老就算是怀疑此人就是陆长生，也不打算求证什么。
　　因为那样无疑会将陆长生拉向敌对位置。
　　至于另一个猜测――山神！
　　还是等时间过去一些为好。
　　他并不想惹人注意。
　　如今青府看似和往常不同，但事实上，这段时间有很多来路不明的武者进了府城。
　　任何风吹草动都有可能将他们的目光吸引而来。
　　毕竟，那些人当中，有多少其他府城大势力的耳目，谁也不知晓。
　　最最重要的是――山神在陆长生手中，仅仅是他的猜测而已！
　　想到这，苍老目光微微垂下，一副波澜不惊的模样。
　　陆长生并不知晓，在这短暂的接触中，这位可以说是他遇到过最棘手的人，暂时压下了对他的怀疑。
　　・・・・・・封闭的院子内。
　　陆长生没有再察觉到那股入侵的精神力量。
　　他也没有放出感知领域。
　　既然彼此都能够感应到对方的精神力量，那贸然闯入，只会把局面往更坏的地方推。
　　自己的实力并没有达到无所顾忌的程度。
　　“不过，刚才泯灭了对方的那股精神力，应该会让他有些不好受吧！”
　　陆长生暗道，收回心神。
　　“内息武学能够达到如此程度，和我肉身足够的强悍还是有关联的！”
　　肉身不够强，那内息便会分出相当多的‘精力’去淬炼。
　　从而得出一个结论：想要晋级更高的阶段，肉身是绝对不可少的基础！
　　陆长生甚至隐隐有一种感觉，似乎如他这般内外兼修，才是正确的！
　　握了握拳。
　　三滴精血，已经是寻常炼血境的极限，唯独一些比较天才的人物才能达到第四滴，这种武者，完全能够跟寻常的第五境武者角力。
　　当然，仅仅是在气血的浑厚程度上。
　　战力与气血不能等同。
　　若是武技的修炼程度差距太大，也会拉开一些距离。
　　进化值留着也是浪费，他拿出了一颗护心丹。
　　这种修炼常用的丹药，他一般是随身携带，为此不惜在衣物中缝了几个大口袋，就是装这些东西。
　　二品丹药安心丹还剩余7颗。
　　他花了两千进化值将其进化到了紫色。
　　然后又拿出了一颗骨膜丹，进化到了绿色玉骨丹、一颗蜕皮丹进化到了蓝色品质。
　　至此，进化值再度消耗一空。
　　M练武学的修炼，皮、肉、骨、脏四种层次的丹药一起服用，效果最佳。
　　把丹药一颗颗扔进嘴里。
　　下一刻，一阵连绵不绝的轰鸣声在体内响起。
　　他竭力压制回体内，感知领域笼罩方圆数十米范围，以免苍老的偷窥。
　　头顶上，一股股热气涌起，在半尺上空，萦绕不休。
　　陆长生站在原地，身体不断地散发出惊人的热量，使得屋内数米方圆的空间直接出现扭曲异象。
　　那是气血浑厚到一定程度才会出现的现象。
　　体内潺潺如浪涛。
　　气血奔涌不休。
　　最后，一点点气血精华在心脏周边不断地凝聚。
　　第五颗！
　　第六颗！
　　一直到第七颗，才停了下来。
　　心脏砰砰地跳动。
　　强而有力。
　　似乎在与四周的精血勾连到了一起。
　　陆长生估摸着还差一点，就达到了M练有成的气血自成的地步了。
　　“继续吧！”
　　安心丹还有六颗。
　　这丹药不像先天丹那般，材料稀有，以后有机会还可以炼制。
　　蜕皮丹、骨膜丹、乃至气血丹都是如此。
　　将身上的丹药一颗颗吞了下去。
　　药力或许没有之前的强，但却是给渐渐慢下来的凝血速度注入了一剂强心剂。
　　原本距离下一颗精血的凝成还差一些距离。
　　顷刻间，这距离顿时被瞬间跨越。
　　炼血境后期！
　　第八颗精血！
　　就在这一刻，围绕在心脏附近的八颗精血忽然附着到了心脏之上，最后一点点地隐没。
　　它们似乎要进入到心脏里头！
　　只是，这个隐没的速度异常缓慢，估计就差最后一颗精血了。
　　“寻常武者、三数为满，便是炼血境后期！
　　而我却是奔着九数！”
　　九数为极。
　　他在书斋看过一些先相关书籍，便有一些细微的描述。
　　就如同丹成九数一样。
　　这可以说是最为圆满的境界了。
　　陆长生推开门，朝着屋外走去。
　　罗寿正站在屋外守门，看到他顿时恭敬地道：“陆丹师！”
　　“罗道友！
　　不知我那徒儿可曾找到？”
　　“这――”陆长生深深一叹，道：“希望不会出什么意外！
　　还麻烦告知那三位大人的位置！”
　　罗寿连忙点了点头。
　　他还真担心眼前的这位嘴里忽然蹦出一句：什么时候找到我那徒儿？
　　什么时候再谈其他！
　　好在，这位还算是识大体！
　　其实陆长生不是没想过以此来拖时间，但想了想还是作罢。
　　那无疑是将自己陆长生的本尊放在火上烤，时间稍微一长，就容易露馅。
　　不如现在把这个马甲提上去，遮挡一下。
　　感冒咳嗽，头疼！
　　真担心自己发烧，到时候被医疗隔离，不知道是好事还是坏事！
　　还记着，欠大佬一更！


第170章 章169 炼气五境（第一更）
　　“陆丹师随我来！”
　　罗寿恭敬地道。
　　想着以前刚见面时，陆长生对他的态度，便是有些唏嘘。
　　脸上并没有表露出来，带着陆长生到了亭子里。
　　“陆丹师！”
　　“陆道友！”
　　“陆道友！”
　　陆长生一一回礼。
　　苍老脸上露出一丝异色。
　　似乎体型有些变化了。
　　脸上则是笑道：“陆道友主动寻来，想必是考虑清楚了！
　　不知道我们现在是否开始谈谈？”
　　锈刀客也道“如此正好！
　　反正总要谈的，就看谁出的价码合适了！”
　　陆长生却道：“两位能否听在下一言！”
　　“陆道友尽管说就是！”
　　“说来听听！”
　　陆长生道：“我自进入丹道以来，除了刚开始加了一个小门派，随后便再也没有加入其它势力的意思！
　　门派也好，帮会也罢，甚至王朝，虽然资源丰富，但对我们这种层次的人来说，用处并没有那么大了！”
　　“这一点，各位应该比我更清楚才是！”
　　三人沉默了一下，点了点头。
　　三品丹师，可以说，已经站在了大宋王朝的极高位置，势力对他而言，仅仅是一些便利，比如需要某些药材或者某些人帮忙打探消息。
　　除此之外，对于三品丹师的作用并不大。
　　因为，到了这一步，三品丹师所要修炼的资源，这些势力几乎无法给了。
　　就如同三河帮，能够兑换的资源，无非是一些初级、中级、乃至高级武学？
　　丹药也仅仅是达到二品，再高的话，已经无法用贡献值兑换。
　　至于那些低俗之物，陆长生若想要，几瓶丹药就能换来一大批！
　　唯一的一个好处便是，若是有人想要炼制高级丹药，找上门会比较方便一些。
　　“我并不喜欢局限在一个地方太久！
　　所以，恕我陆压不能加入两位的势力！”
　　鲁方脸色有些难看。
　　在他看来，陆长生此举有些不识抬举。
　　要知道，他不久前才为了陆长生，杀死了他们帮内的几名好手。
　　倒是苍老不显得有多少意外。
　　“看来陆丹师早有打算！”
　　“是的！
　　我想，我虽然无法加入两位的势力，却还是能与两位合作一下的！”
　　“若是各位有什么丹药需要我搭把手，我却是却之不恭！”
　　苍老脸色肃然，说道：“你刚才说的，大体上是没什么问题，不过陆丹师却是忽略了一个东西！
　　以你丹师的身份，进入我三河帮，我答应给你建一个小型灵阵！”
　　陆长生心中一惊。
　　灵阵能称之为灵，必然是十分强悍的。
　　他在书斋里也只是看过一些相关的描述，却不知道这灵阵的具体妙用。
　　锈刀客眉头一挑，道：“丹师倒是好大的手笔！”
　　“这个灵阵是何意思？”
　　锈刀客锁眉道：“灵阵是炼气境所用到的东西！
　　我猜，陆道友你应该不是炼气境吧！”
　　“为何如此说？
　　炼气境难道有什么不同之处么？”
　　“自然！”
　　“每个人都有各自的气场，尤其是炼气境！
　　就比如，我站在这，就能感觉到这两位的气场！
　　炼气境，汇聚人体精、气、神三花，聚于顶上，开五帝，炼天地之气！
　　有了这灵阵，便能加快炼气的速度！
　　你说，这灵阵珍贵不珍贵？”
　　说着，叹了口气，道：“灵阵一道，比丹道更难，而且布置灵阵还需要五行之精，每一种都十分珍贵，便是我府衙总部，也没多少残留！
　　我本来打算以一些五行之精作为筹码的！”
　　锈刀客暗叹一声。
　　府衙有王朝背景，看似强大，但也有一点不好，那就是资源被集中利用了。
　　如果是当年，统治稳固，整个大宋的资源都集中府衙，再给王都，怎么都有许多残留，然而现在，各种势力崛起，资源被分润了许多，落到各府府衙的资源，其实并不多。
　　再则，每个府衙的炼气境多少还是有一些的，有了五行之精，当然要将其利用上。
　　这就导致，五行之精越发的稀有了。
　　陆长生好奇道：“五行之精又是怎么来的？”
　　“一般会在灵药或者灵矿中出现，但并不是绝对！
　　有些奇物也会含有先天之精。”
　　“前阵子出现的山神！
　　那就是蕴含着先天之精的灵药！
　　而且，极其庞大，若是让那方家老祖得手，不出十年，在这青府中，绝对无人能制！”
　　“可惜――山神却是失踪了！”
　　陆长生心中微微一凛，却不知晓，这山神居然还有此作用。
　　这样想来，若是自己利用进化值进化一批出来，炼气境的提升速度应该会大幅度提升吧！
　　“抱歉，灵阵确实很不错，但正如独孤道友所言，我如今实力还不知什么时候能晋级炼气境，只能辜负各位的好意了！”
　　“如此也罢！
　　不知道陆丹师如今住哪里？
　　若是有需要，我们也好找上门来！”
　　陆长生道：“我待在青府的时间并不会久，若是独孤道友不嫌弃的话，就在丹部唠叨几日了！”
　　锈刀客顿时满脸笑容。
　　没能谈妥，三名炼气境没有继续逗留。
　　鲁方直接破空而去。
　　苍老则是出了丹院大门，乘坐他的那辆豪华马车离开。
　　得知陆长生会暂住丹部，整个城南府衙顿时热闹起来。
　　尤其是炼骨境以上的武者，想着可不可以趁着这机会，找陆长生炼丹。
　　要知道，高级丹药对他们来说，获取难度极大，贡献点获得的难度本身就高，如果能直接用材料来炼制，当然是有得赚的。
　　最重要的是，平常想要炼丹也不知道找谁。
　　他们之中或多或少都存着一些高级药材的。
　　罗寿把陆长生安排到了一个别院里，然后退了下去。
　　现在城南府衙数他修为最强，还有很多事情需要处理。
　　院内，就剩下陆长生和锈刀客了。
　　“孤独道友！
　　不知能否请教一下有关于炼气境的事？”
　　“炼气境？
　　没问题！”
　　锈刀客显得很是爽快。
　　“一般而言，肉身五境每一个境界，都存在这样一个小坎，一直到炼血境巅峰。
　　这个阶段过渡到炼脏境时，很是危险！
　　很多炼血境武者就是倒在这里！”
　　“脏腑乃是人体中最重要的一个部位，所以非常危险！
　　好在，内息武学中正平和，有内息在，倒也有几成几率能够安然渡过！
　　若是M练武者，就麻烦了！”
　　“炼脏境巅峰之后，就是举三花于顶！
　　称为三花聚顶！
　　三花、精、气、神，上于顶端，便能开五帝之门！”
　　“五帝？”
　　“五帝就是五脏！”
　　“心、肝、肾、肺、脾，分别对应――赤、青、黑、白、黄、五帝，也有人称为火、木、土、水、金，代表五行。”
　　“三花聚顶！
　　五气朝元！
　　便是整个炼气境的概述！”
　　“这就是练气五境！”
　　“炼气境，三花合一，精气神获得巨大增幅！”
　　他忽然屈指一弹。
　　一道无形罡风弹射出去，砰的一下将不远处的一张石凳炸成了碎片。
　　陆长生脸上骇然。
　　“这就是炼气境！
　　而且还没有调动火帝之力，若是调动的话――”锈刀客微微一顿，忽然身上犹如气息狂涌，肃杀之气不断地蔓延开去，比之先前，起码强大了一倍不止。
　　“五帝乃是人体中最重要的五脏，若是炼入先天之气，圆满之后，威力非凡！”
　　陆长生心脏砰砰直跳。
　　刚才那一刹那，让他有种深处大海之中一般。
　　“果然，是我想多了！
　　我距离炼气境还差得很远！
　　起码也要到第五境中期乃至后期才能与这种人物较量一番！”
　　他却不知，锈刀客本身就是炼气境中的佼佼者，在整个青府的炼气境层次中，也是数一数二的存在。


第171章 章170 去算报酬（第二更！）
　　将其作为标杆，简直是――拉高了炼气境水平。
　　“那M练之后的炼气境呢？
　　是否也是如此？”
　　“M练？”
　　锈刀客沉默了一下，道：“M练很强，然而却是走了岔道！”
　　“岔道？”
　　陆长生皱起眉头。
　　“是的！
　　很多人无知地将M练与内息武学分开来看待，其实，这是一种错误的看法！
　　不管M练也好、内息武学也罢，到了五境之后，便是三花聚顶，成就炼气境！”
　　“至于为何M练武者比内息武者强很多，却是因为它过于专一！”
　　“人体三花、精、气、神，精之花先天最多，也是最强！
　　M练专修肉体，便是加强了精之花的分量，从而忽视了气花和神花！
　　自然会出现大问题！
　　尤其是到了三花聚顶的时候，更是难以举起！”
　　“须知，气、神乃虚、精为实、三者合一，本身难度就很大了，若是再往这方面加强，不是走入了偏门，入了极道么？”
　　“修炼讲究中、平，境界才能走得更快！”
　　“这点从M练武学的缺陷就可以看出来了！
　　其实，M练武学在刚出来的时候，本就是为了给一些力士修炼的！”
　　陆长生心中一震。
　　“力士者，为上层之奴仆也，修肉身壮身骨，却不得长寿！”
　　“若是修炼了M练之法的人呢？”
　　“陆丹师不会是修炼了M练吧？”
　　“不是！
　　是我那徒儿！”
　　“这――修了M练，必然会加重精之花的重量，如果境界还不高的话，就停下吧！
　　除非，他不想进入炼气境！”
　　两人又聊了许久，锈刀客才略带怅然而去。
　　看着锈刀客腾空离开，陆长生眉头紧皱。
　　倒不是为了身份之事。
　　两个马甲，肯定会有揭穿的一天，但他并不担心，只等进化值到位，他很快就能将修为推至第五境。
　　第六境炼气境，现在却不敢想。
　　以他如今的M练修为，精之花绝对已经沉重得无法想象。
　　M练一道，真的无路可走么？
　　・・・・・・在他陷入沉思的时候，大半个城南已经全部被他冲破三品的消息掀起一股浪潮来。
　　丹部外，罗寿拉起了谢客令。
　　各种势力代表们无奈之下只能够返回。
　　三品丹师不愿意看到他们，他们也没有办法，只能选择返回。
　　其中自然也包括了百家武馆秦云一行人。
　　他们还没进门，就被拦在了外面，后来又有炼气境大佬在，更加不敢接近，所以从始至终也不知道发生了什么，只知道里面的那位丹师突破了三品。
　　丹部里面倒是有他们的人，但那种时候，谁也不敢胡乱发消息，只能静等一段时间了。
　　“不知道那位丹师加入了三河帮还是府衙！”
　　“或者都没有加入？”
　　否则的话，两大势力肯定会大肆宣传。
　　一等就是到了接近傍晚的时候。
　　“馆主！”
　　一名成员匆匆地走了过来，将信笺交给了他。
　　他连忙打开一看，下一刻，顿时仰头大笑起来。
　　“妙！
　　妙啊！”
　　早在一旁等候的石应等人纷纷凑了过来，问道：“什么事？
　　这么开心！”
　　“快给我看看！”
　　“不要抢！
　　一起看！”
　　三双眼睛瞪大了，看着展开的信笺。
　　下一刻，一阵轰然大笑声响彻大堂，只将盯上的琉璃瓦都震得微微颤动！
　　“走走走！
　　去看看我们的那些小福星去！”
　　“有道理！”
　　“小福星？
　　这个词用得妙！”
　　几人刚走出大堂，就看到迎面走来的几个老教头，似乎是专门来找他们的。
　　见到旁边还有石应等几位老馆主的亲传弟子，脸上纷纷一喜。
　　“各位教头原来都在这里，让我们好找！”
　　“是啊！
　　秦馆主，别执迷不悟了！
　　趁着这个好机会，把那些人赶出去，兴许还能让武馆熬过一劫！”
　　“对啊！
　　大家都是为了武馆好！”
　　・・・・・・秦云和几位师兄弟站得笔直，看着对面几个老教头你一言我一语地劝说，一副泰然的模样。
　　说！
　　让你们说！
　　等会我扔出信笺来，看你们脸有多疼！
　　秦云忽然觉得，这种场面太让人感到期待了。
　　不过，正当他准备干咳一声，打断对方的话时，一名一直板着脸，一言不发的老教头忽然说了一句：“为了武馆好，这次只能对不住秦馆主了！”
　　“什么意思？”
　　那老教头一脸坚定地道：“刚才我已经让人前去，将陆家那些人给带出去了！
　　放心吧，馆主！
　　我做得很周到，偷偷安排他们到一个偏僻的地方暂住，也不会为难他们，好聚好散，这点我们武馆还是要注意――”“住口！”
　　那老教头惊讶地看了过来。
　　因为，他发现，不仅是秦云，石应等人也是一脸难看之色。
　　果然是师兄弟，才多久，就被秦云说通了！
　　真是――没个主见！
　　“你这老匹夫！
　　坏我好事！
　　我饶不了你！”
　　一声怒喝响起。
　　老教头心中一怒，正要反驳，却看到秦云一把甩过来一张信笺，然后飞奔向陆家人居住之处。
　　“你啊！
　　要怎么说你好呢！
　　真是给人添乱！”
　　石应道了一声，快步跟上。
　　“哼！”
　　高应、于兴冷哼一声，“好好看看信笺再说话！”
　　老教头心中感到了不妙，打开信笺一看，下一刻，顿时蹦了一跳。
　　“快！
　　把他们给我拦住！
　　他们还没走远！”
　　说罢，也不解释，狂奔而去。
　　・・・・・・相比于百家武馆，陈府就显得平静多了。
　　陈埭拿着一张信笺，缓缓打开，看清上面的内容顿时毫无血色。
　　陆丹师之师，竟然是一名三品丹师！
　　噗的一声，手上的纸张顿时被气血震得粉碎。
　　好在，对方没有加入三河帮，否则的话，自己以后的日子就不好过了！
　　“此事总归是那些人站在前头，我仅仅是摇旗呐喊而已！
　　应该无事的！”
　　陈埭想道，内心却满是后悔。
　　早知道就不掺和这事了。
　　作为执事级人物，又是四境武者，他有着很多办法可以推脱，却没想到，因为想要抱紧对方的大腿，最终腿还没抱上，就先被踢了一脚。
　　他有点怀疑这个世道了！
　　明明是一场必赢的局才是！
　　怎么就输了呢！
　　哪里跑出来的三品炼丹师？
　　・・・・・・长生村。
　　费啸正大马金刀地坐在陆家院子里，待看到属下送来的信笺后，噌的一下从椅子上站了起来。
　　“还真他么的翻盘了！”
　　想到这，他顿时庆幸无比，走到不远处的村正面前，脸上挤出一丝笑容来，“这几天没打扰村正大人吧？”
　　“没打扰没打扰！”
　　“村正真的太客气了！”
　　费啸道，然后猛地扭头叫了一声，“阿虎！”
　　一个亲信跑了过来。
　　“这些天我们在这逗留了多久？
　　一天时间按小时算，一个人1小时1两银子，付给村子酬劳！”
　　“啊？”
　　叫阿虎的亲信不明所以地看着自家老大。
　　什么情况？
　　这是！
　　我们来抓人，还要交费？
　　“快给我去算！
　　给你半个小时，算不出来，就给我滚蛋！”
　　见老大真的发怒了，他顿时打了个激灵，去和手下讨论去了。
　　一个人，1小时1两银子！
　　他们这么多人，待了这么多天，要算出来还真难为他了！


第172章 章171 算你倒霉！（第三更，为‘一炮无情’大佬万赏加更！）
　　当他集齐了几个同伴的智慧，算出了银两后，费啸大手一挥，又加上了几个莫须有的报酬。
　　什么误工费、精神损失费。
　　还有安胎费。
　　最后这个费用怎么来的，几个亲信也不清楚。
　　倒是一个比较激灵的想到了前两天有个村子孕妇路过这里。
　　莫非指的是这个？
　　但是那也不对啊！
　　那个孕妇可是个傻子！
　　怕啥？
　　不管如何，既然费啸决定掏这笔钱，他们只能顺从，你一个我一个的，凑了几百两银子交给了村正。
　　“剩下的银子等我们回去凑一下，就送过来！”
　　费啸翻身上马，一张凶狠的脸硬是挤出了温和的笑意来。
　　只将村正和几名村里的族老吓得心中怦怦直跳，不知道到底是闹的哪样。
　　“不敢不敢！
　　还请大人把银子收回去吧！”
　　别说对方承诺的几千两银子，就是这几百两他们也不敢拿啊！
　　谁知道是不是买命钱？
　　以前山上有些盗贼，觉得滥杀不吉利，于是拿着钱财，跑到村子，按人头算钱，算完了，一个个砍了！
　　俗称买命钱。
　　就是说，我买了你的命了！
　　但是你死了，这钱丢在这浪费，我就帮你保管了！
　　瞧瞧这叫什么事？
　　但费啸却是板着脸，道：“我费啸说一不二！
　　给你你就拿着！”
　　轻咳了一声，道：“若是陆丹师问起，还劳烦诸位为我多说句好话！”
　　村正顿时恍然大悟，将递出去的银子收了回来，目送一行人远去。
　　“陆丹师？
　　长生越来越厉害了！”
　　“你们几个，把银子给收好，在长生回来前，一个子都不能少！”
　　・・・・・・漕运司这几日就显得比较消沉。
　　尤其是码头劳工那一块。
　　庄夫人站在园子里，脸色却和往常不同，多了一丝苍白。
　　身后，庄静端着一个盘子，上面有着热茶。
　　“喝点茶吧！
　　静心！”
　　庄夫人摇了摇头。
　　这关头哪能喝得下茶来。
　　“你放那儿就是了！”
　　庄静道：“王烈和那些劳工的家属都已经安置妥当，以后他们的孩子会有我们照顾的！
　　若是不想进帮里，也没事！
　　我们给他们安排好了路子！”
　　“那就好！”
　　“现在底下的人闲言碎语不少！
　　您可不要放在心上！”
　　庄夫人摇了摇头。
　　这时，一个侍女匆匆走来。
　　“夫人！
　　有来信！”
　　庄夫人心中一动，连忙打开，当看清楚里头的内容后，一张略有惨白的脸顿时恢复了血色。
　　庄静眨了眨眼，有些俏皮地道：“什么事这么开心？”
　　庄夫人笑了笑，道：“你猜！”
　　“是因为陆丹师吧！”
　　这却是没什么难度，最近这段时间，也唯有陆长生之事，才让庄夫人陷入了如今的处境。
　　庄夫人捂嘴一笑，道：“你这丫头！”
　　她想起了什么，忽然道：“小静，要不要大姐给你牵条线？”
　　庄静愣了一下，“什么线？”
　　“红线！”
　　庄静脸上顿时爬上两朵红云，嗔了一眼庄夫人，“被人才十三岁好不好！”
　　“咦？
　　我都还没说是谁呢？
　　你就对号入座了？
　　啧啧~看来是早有心思啊！”
　　“啊~你这人怎么这么坏！”
　　庄静恼道，“快说说，那信笺上写了什么？”
　　庄夫人停下了调侃，叹道：“你看看！”
　　说着，把信笺递了过去。
　　庄静看了之后，脸上顿时吃惊不已，“难怪那么小的年纪就成了一品丹师！
　　原来是背后有人！”
　　庄夫人摇头一笑，却是没有说明，心中所说和事实不符！
　　那个瞒住了无数人的三品丹师，其实――就是陆长生啊！
　　若不是如此，她如何甘愿，将漕运司和他彻底绑上！
　　好在，结局是好的！
　　・・・・・・夜色降临。
　　陆长生坐在房子里，将脸上的面具拿下，往脸上涂抹了一些暗色的颜料，换上长袍，袍帽一拉，走出了屋子，从侧边的墙上翻身而出。
　　凭借着强大精神感知，在放倒了两名城卫后，迅速隐入对面建筑的阴影中。
　　好一会，他走到一家酒楼中。
　　“客官，吃饭还是住店？”
　　“来一壶茶吧！”
　　“好咧！”
　　茶水刚端上没多久，就听到屋外传来踏实的脚步声。
　　从声音听来对方肉体的重量并不轻。
　　端起茶抿了一口，就看到门外走进两个大汉。
　　柜台上的掌柜眼睛瞥到对方，脸色变了变，堆起一丝勉强的笑容来。
　　“两位爷――”“少嗦，拿来！”
　　掌柜的似乎想要反驳。
　　那两名汉子瞪了一眼，顿时将他所有的勇气压了下去，笑道：“马上马上！
　　我知道规矩！”
　　说着，蹲下身子，不多时就掏出一把银子来。
　　那两名汉子也不多说，拿了银子就走。
　　陆长生摇了摇头，把茶杯放下。
　　这里是三河帮的管辖范围，但对于一些事，三河帮并不会随意插手。
　　其中涉及到不少的利益和关系。
　　比如说，那两个汉子背后，很可能有三河帮的帮众撑腰。
　　底层帮众也会用一些手段来额外赚取费用，只要不是太过分，帮内也是睁一只眼闭一只眼！
　　他无意改变什么，起身走了出去。
　　两名汉子兜兜转转，最后进了一个低矮的平房区，随后进了一家普通赌场之内。
　　“站住！”
　　陆长生刚走到门口，就被守门的大汉拦了下来。
　　“今天手气不错，来耍耍！
　　两位这是什么意思？”
　　“赌场今天不开业！
　　这位兄弟还是回去吧！”
　　陆长生点了点头，扭头走开。
　　“到算是识相！
　　要是再多说一句，我就――”砰砰！
　　两人脸上的得意瞬间凝固。
　　陆长生手上带了一下，两人落地的声势一减，只发出了淡淡的轻响。
　　脚下一挑，两人顿时飞落在旁边的花圃中，若是不仔细查看，也难以发现。
　　他拉了拉袍帽，绕过门前的屏风，径直走了进去。
　　“哗啦啦――”气氛骤然一变。
　　一阵赌具碰撞声传入耳中。
　　“押大押小！”
　　“你们可只有一次了！”
　　前面的声音还算正常，后面的一句却让陆长生觉的有些奇怪了。
　　他微微挑眉，看到一名赤着膀子，身上有着纹身的汉子走了过来，看着他的目光带着审视。
　　“你是哪个――”“砰！”
　　两人忽然转过头看向左侧的大赌桌上。
　　那里围满了人。
　　仅有三人坐着。
　　此时，一名满脸横肉，脸上时刻冒着油腻的大汉右手压着赌具，“干他娘的！
　　压什么大小！
　　想要当武圣会老大，靠实力才行！”
　　坐在庄家位置的人一脸阴沉，身上穿着一身灰色长衣，和这里的气氛有些格格不入。
　　不过，看其身后站着的帮众数量，此人的声望估计是这里最强的。
　　“不玩了！”
　　“今天我龙五不能当这武圣会老大，谁也别想当！”
　　“你龙五算个狗屁！”
　　“两位难道不知道，愿赌服输么？”
　　“赌个屁！
　　老子最后一局不玩了！
　　怎么就输了？
　　这个不算！”
　　坐庄的灰衣男子也压抑不住怒火了，“找死！”
　　“不玩了！”
　　不知是谁掀翻了桌子，然后三队人马放手厮杀起来。
　　陆长生跟前的大汉脸上逐渐露出狞色，起先他还以为陆长生是其他两队的人马，随意尽管看着面生，依旧克制着，现在嘛，大家都动手了，自然无需压制。
　　“小子~遇上我路虎！
　　算你倒霉！”
　　咔咔！
　　他揉了一下双掌，发出筋骨齐鸣的声音。
　　啪！
　　砰！
　　大汉眼前一黑，然后就被陆长生拖进了角落里。
　　感冒加重了，晕晕的，憋了大半天也憋不出一章来！
　　吃药都不管用！
　　现在这些药，觉得和以前比差太远了！
　　晚上一直在量体温，好在没发烧！
　　泪奔~


第173章 章172 石博的猜想（第一更！）
　　陆长生小心控制了力道，那汉子只是晕了过去，被他拖到一个侧门的水缸处，往水里一按，对方就忽地醒了过来，眼中还有一些迷茫。
　　待看到眼前一双冷厉的眼神后，心中顿时一紧，道：“大人，饶命！”
　　“石博的住所在哪？”
　　“在那边！
　　我带大人过去！”
　　对方的反应比他现象中的干脆。
　　陆长生心中掠过一丝异色，锁住对方的肩胛骨，朝着指示的方向走去。
　　很快地，他就到了赌场后方的一座独院前。
　　“这里就是石博大人的住处！
　　不知道大人是――”汉子忍住肩胛骨被捏住的疼痛，笑道。
　　陆长生瞥了他一眼，没有答话，大步走进了院子。
　　里头一片混乱，各种碎裂的瓷器洒了一地，还有一些书籍也是无人搭理。
　　“这――这些可不是我干的！
　　龙五他们三个知道石博大人他们好像出了事，所以就一拥而入，把东西都瓜分了！”
　　陆长生将他扔在地上，走上前把一些散落在地的书籍捡起。
　　好在，这些书籍并不是石博的记录册子。
　　不远处的一间单间，十分宽敞，里面充斥了一股浓浓的刺鼻味，有点像前世的福尔马林防腐液的味道。
　　陆长生不由得对此人升起了一股敬佩之色。
　　若是放在前世，石博绝对是一名厉害的医学家。
　　至少，专业技术是十分可怕的。
　　地上打翻了一些液体，还有看着像是内脏的东西。
　　再往里走，甚至还看到了两具躺在金属器皿中，用灰色液体浸泡的人尸。
　　陆长生眉头微微一皱。
　　正要退出去，却看到那棺材中躺着的人尸似乎动了一下。
　　一股淡淡的阴气逸散出来。
　　走了过去，掌心推出，一股炙热的气血超前涌去，那尸体骤然沉浮了一下，原本紧闭的眸子豁然睁开，一股玄奥的力量悄然笼罩，似乎想要将他扯进次元空间内。
　　陆长生也不低挡。
　　他正想进去看看。
　　但不知道是他过于强大的原因还是什么，那股力量根本无法撼动他的身子。
　　身体睁开的眼睛闪烁着灰蒙蒙的光泽，随后迅速地黯淡下去。
　　“府城乃是人口最多之地，气血如汪洋，居然也能有诡在府城中诞生！”
　　诞生和外来诡物不同。
　　所以，每一个府城都是极为安全之地！
　　除非是一些很强大的诡，才能无视这种极阳。
　　“这石博，为了实验，已经有点向非人发展了！”
　　“叮！
　　进化值+50！”
　　这是棺材内的诡带来的收益。
　　他走了一圈，发现这个空间也被人搜索过。
　　武圣会的人算是把石博的老巢都给摸得一清二楚。
　　陆长生转身往回走，顺手把那个汉子给拍晕在了地上，走回赌场。
　　一阵兵器交击声响起。
　　此地地处偏僻，再加上又是小帮小派众多，这等帮派厮杀，根本不会被城卫放在眼里！
　　陆长生走到场上，扫视了一眼，很快地就看出了路虎口中的龙五三大护法的身份。
　　厮杀爆发出来的气息，很容易感应出对方的实力。
　　其他人多是炼皮境，偶有一两个炼肉初期。
　　最中间的三人，修为最强。
　　有两人为炼肉中期，正在围攻那名灰色长衣的炼肉后期男子。
　　三人不断地爆血，声势非凡，堪比炼骨境内息武者的厮杀了。
　　砰砰砰！
　　数道声响。
　　那会灰色长衣的男子忽然抽出一门断刀，硬挨了对面龙五、曹鼠的一击，然后持刀斩了出去。
　　“断门刀法！
　　好你个彭狐狸！
　　居然还藏了这一手！”
　　满脸油光的大汉怒喝一声，见彭狐狸斩来，躲避不及只能双手接了上去。
　　当当两声。
　　双袖衣物爆裂，却是露出一双精铁手腕来。
　　“我早有准备了！”
　　“龙五！
　　一起上！
　　打死他！”
　　旁边的龙五恶狠狠地点头，手上一翻，却是从身后的柜子里抽出了一道大刀。
　　“杀！”
　　话音刚落，忽然，骤变顿起。
　　只见一道身影朝着这边大步走来。
　　一个纵跃，直接落入场中。
　　“找死！”
　　龙五、油光满面的大汉、以及彭狐狸眼中纷纷掠过一丝阴冷之色。
　　攻击一转，直接朝着来人身上招呼。
　　然而没想到的是，那人不闪不避，两只手分别朝着两边挥出。
　　叮叮两声。
　　金属手腕和断刀落在对方身上，竟是发出金属碰撞声来。
　　然后下一刻，两人也被拳头打中，忍不住胸口一痛，轰然跌飞出去，落在数米外不断地大口咳血。
　　剩余一人心中大惊，正要回防，却也被一道手影给打飞了出去。
　　整个场面顿时停顿了下来。
　　“M练！
　　是哪位大人前来武圣会！”
　　彭狐狸仰起头，恐惧地看着陆长生。
　　他们也是修的M练武学，但若想修到能硬抗他们这种炼肉境攻击的人，起码也是炼骨境甚至炼血境！
　　这由不得他们不胆寒。
　　其余两人反应稍慢一步。
　　“大人来我武圣会有何吩咐的？”
　　“对对对！
　　大人有什么尽管吩咐！”
　　陆长生微微沉默，道：“把石博的东西都送过来！”
　　三人不敢怠慢，立马叫人回去，把前几天他们瓜分的石博物品全送到了陆长生手上。
　　赌场，一片凌乱。
　　陆长生坐在赌桌前，一页页地翻看手中的书籍。
　　确认没什么遗漏后，才将书籍放好，用一张桌布一盖，打了个结当做包裹，然后才看向了旁边满心忐忑的武圣会帮众，点了点头，道：“你们继续！”
　　说罢，起身抓着包袱离开了。
　　剩下的人你看看我，我看看你。
　　“过两天再回来找场子！”
　　“哼！
　　既然如此，那还不快滚？”
　　“滚？
　　你说什么！
　　你滚才是吧！
　　这里是武圣会，你彭狐狸现在已经不是我们的人了！”
　　“就是！
　　识相点快滚！”
　　“滚你马！”
　　“抄家伙！”
　　“杀！”
　　・・・・・・还没走出多远的陆长生微微摇了摇头。
　　这就是小人物的悲哀，为了一些蝇头小利打生打死，而在真正的强者面前，这些不过是一场闹剧而已。
　　如果说石博等人还在，武圣会有炼骨境M练武者坐镇，倒也算得上是一个中型势力，可惜――现在的武圣会，也就大鱼小鱼一两条。
　　他这次却是没有回丹部，而是跑到了一户无人居住的人家，这对他笼罩了方圆两三千米的感知范围来说，并不难找。
　　翻墙进入后，就坐在院子里静静地翻看书籍起来。
　　得益于精神力强大的缘故，他看书的速度极快。
　　不等天明就看完了包裹里的二三十本书。
　　“当武者就是好处多，晚上看书还不带耗电的！”
　　夜视能力一流。
　　搁前世，这种视力绝对是爆表的。
　　将书籍放回包裹，目中露出沉思。
　　书中的内容写得很详细，每本书都是石博在实验中总结出来的精华所在，而让他感到吃惊的是，石博不仅对M练武学的挖掘十分的深刻，还结合了一些常人不知道的古籍，对M练一道的炼气境做了一些假设和猜想。
　　在他想来，M练武学在于开发人体宝藏，而现在的M练武学，主要将其分为皮、肉、骨、血、脏五个囊括。
　　但却还有一些稀有的M练武学，锤炼得更加周全，乃是穴位、筋、髓、血管等。
　　由此将M练武学分为两大类。
　　一是传统的M练法：盛法；盛行之法！
　　另一种为更深层次的：遗法；沧海遗珠，乃是被遗落世间的法门！
　　如此，才能将身体锤炼得白璧无瑕、金刚不坏。
　　据他猜测，钟鸣走的正是这一道。
　　难怪在他的徒弟手中会有一门易筋功。
　　或许，洗髓功也在钟鸣手上，不过，想要拿到的话，恐怕要走一趟五毒山才行。
　　五毒山乃是黑魔会真正的驻地，想要进入里面搜索，难度绝对十分巨大。
　　而对于炼气境的猜测，钟鸣却是提出了一个十分惊人的假设。
　　在他看来，三花聚顶，是将精之花、气之花、神之花三花托起，居于顶上，从而达到三花合一，具备了练就天地五行之气的能力，此法，难度在于聚顶，那如果三花中的精之花不升，让另外的气之花、神之花垂落呢？
　　要知道，精之花为实，奇重，而气之花、神之花为虚。
　　将实物托起的难度肯定要比将虚物拉下的难度大。
　　如此，M练武者晋级的难度无形中会降低了许多！
　　不得不说，这是一个十分合理的猜测，可惜，石博未能达到五境巅峰，否则的话，以他的性格肯定会选择踏出这一步的。
　　是个人才啊！
　　不过，这假设想要实行起来，难度太大。
　　正统的武学，已经形成了一种规律，将精气神三花聚顶，必然是符合某种规律的。
　　“按照前世道家所言，精气神三花，很可能是以气、神二花，将精之花托起，从而脱离凡身，天人合一，炼化天地五行之气！
　　逆转规律，将气、神之花沉降，恐怕是逆水行舟啊！”
　　他一只手掌按住包裹，手上气血一震，里面的书籍顿时化为粉末。
　　书籍里面所有的内容都已经记在脑海，却是不需要留着，以免徒生事端。
　　石博的资料让他原本有些混乱的思绪理清楚了许多。
　　内息武学为什么为正统，却是因为，它们已经考虑到了未来，舍弃了肉身的比重，若不是三花合一必然需要到精之花的话，恐怕内息武学会彻底抛弃肉身，使得双花合一。
　　这就导致了内息武者在肉身阶段战力极弱。
　　M练武学却是恰恰相反，在肉身阶段就极力地开发肉身，走极道之风。
　　在这一步追求完美的极致。
　　这不能说就错，但想要成就三花合一，难度提升了N倍。
　　果然，存在必然有理！
　　内息武学成为正统肯定是汇聚了这个世界的智慧的。
　　他长长地吐了一口浊气。
　　说不后悔肯定不可能的，只是，人需要朝前看，他已经走到了这一步，必然要想办法解决这个问题。


第174章 章173 对阵炼气（第二更求订阅！）
　　陆长生翻墙外出，一道人影刚转过街角便被他一拳给砸晕了过去，然后将其身上的东西搜了个一干二净，摸出了几十两银子和一些花票来。
　　大宋新王上位，做了不少的事，力量集中各府为其一，剩余的比较显眼的便是这花票了。
　　花票乃是纸票，用来代替银钱。
　　不过，任何新事物的出现必然会冲击到原本的事物，从而引发旧事物的抵抗，花票也是如此。
　　在青府这种地方，基本上没什么会用花票，只有其他几个官家掌控力度极强的府城才会用。
　　很显然，此人是并不是青府之人。
　　荆山诡祸发生得也有快一个月了，其他势力的耳目进入府城也很正常。
　　陆长生没有将此人曝光的念头，将对方一脚踢到角落里，然后迅速消失黑暗中。
　　长新街。
　　马三正要和衣躺下，忽然看到油灯的光芒闪动了一下，待看到身后拉长的身影，顿时一惊，喝道：“谁！”
　　“是我！”
　　“陆师！”
　　陆长生走了出来，看着马三，道：“帮我查查，一九丹院方剑的位置！”
　　马三心中一惊，脸上掠过一丝狠色。
　　“我立马去办！”
　　马三穿上衣服，连夜出门。
　　这段时间，他联系上了廖应执事，利用陆长生给的资源发展了不少耳目，有心算无心之下，查找一个方剑位置并不算难。
　　不过，这还是需要一些时间的。
　　陆长生离开屋子，稍微花了一些功夫，进了内城漕运司。
　　园子里。
　　陆长生看着庄夫人，对方气色虽然十分饱满，但还是能看到一些憔悴之处，想来之前的日子并不好过。
　　“你终于舍得回来了！”
　　庄夫人笑道。
　　“夫人说这话就有些歧义了！”
　　“哪里歧义了？”
　　“回家！”
　　“要不我把我一个妹妹介绍给你？
　　放心，肯定长得很好看，而且很听话！”
　　陆长生摇了摇头，道：“夫人说笑了！
　　我还小！”
　　“哪小了？”
　　“咳咳――好了！
　　这几天想必夫人积攒了不少的怨气吧！
　　不如，趁着这机会，出口恶气？”
　　庄夫人微微皱眉，“你是说？”
　　“漕运司方凌空出的位置！”
　　“三河帮恐怕不会让我如愿！”
　　方凌虽然只是一个执事，上面还有一个堂主，但那个堂主热衷修炼闭关，平时很少管事，只要占了那个位置，漕运司相当于往前迈了一大步，从之前的一成河道，跨越至三成甚至更多！
　　济水河虽然是商运最繁华的一条河，却也仅仅占据了三河收益的五成。
　　能拿到三成的，已经算是十分了得。
　　陆长生估摸着，这个程度已经差不多到了三河帮高层的极限。
　　当然，这只是暂时的。
　　以漕运司的实力，根本无法拿得住这么烫手的山芋。
　　所以陆长生只是建议，在和三河帮高层商议的时候，加上一句：济水堂堂主回归后，会把主权归还。
　　庄夫人顿时觉得此行大有可为，转头就安排了下去。
　　想要逼宫，自然要挑出事端来。
　　可以想象，漕运司和人和济水堂的人来些冲突是必可不少的了。
　　陆长生没在漕运司待多久，出了内城，天色已经有些许明光了。
　　他拉了拉袍帽，将面容遮挡得严严实实，刚出了内城，就看到几个士子头上绑着黄巾，拦在门前，被一群城卫像托着死猪一般拖走。
　　“人生如烟，往生极乐！”
　　“能仁数称赞，最胜极乐刹发，无明障取舍，_剑斩善趣，贪索系生死，业水漂有海，老病苦浪击，将入死鲸口，非爱苦担逼，无依苦哭唤・・・・・・”。
　　哪怕是身体在地上拖出了血迹，那些士子依旧没有停下祷念。
　　这里所说的士子基本上都是府城中的一些学堂念书的学生，大多是普通人家，很少有大背景的。
　　如今王朝衰弱，士子早已式微。
　　这种依附于王权的人，在这个以力量为尊的世界里，其实也就比普通人幸运一些，能够找到一些比较体面的工作。
　　如现在这般，冲击内城，可就十分罕见了。
　　乱象已经开始朝内城蔓延了么？
　　陆长生暗道。
　　有三大巨头在，青府想要乱起来，绝对不容易，他也没有多想。
　　“给点吃的吧！
　　大爷！”
　　一个衣衫褴褛的乞丐爬到了脚边。
　　陆长生皱了皱眉，屈指一弹，一锭银子落入碗中。
　　“谢谢！
　　谢谢！”
　　正要走，不曾想那人却是拉着他的裤子，道：“这位大人心善，乃是上天派遣而来的尊使！”
　　“能仁数称赞，最胜极乐刹发，无明障取舍・・・・・・”他正要说什么，眼前已经没了陆长生的身影，不仅如此，连碗里的银子也失去了踪影。
　　“这――”脸上忽然浮现出一丝戾气，“恶诡~他是恶诡――”・・・・・・黄巾教？
　　陆长生摇了摇头。
　　他可不想和这些人扯上关系。
　　不过，回去之后倒是要让马三多注意一下。
　　回到府衙的时候，丹部四周的城卫变多了不少。
　　想来是昨晚出去打晕的两名城卫醒来，让他们提高了警惕。
　　“站住！”
　　刚靠近，就被一名炼血境的城卫喝住。
　　“来者何人！”
　　陆长生早有准备，拿出一封请帖，递了过去！
　　“我是前来拜见罗寿大人的！”
　　“罗寿？”
　　炼血境城卫狐疑地打开拜帖，当看到里面的一张木令后顿时惊了一惊。
　　“还请代为通传！”
　　城卫道：“阁下还请随我来吧！”
　　进了里头，炼血境城卫脸上顿时露出一丝恭敬之色，将拜帖还给陆长生，“陆丹师！
　　你这是要拜访您老师么？”
　　“有劳大人了！”
　　“莫要折煞在下了！
　　叫我一声周振就是了！”
　　陆长生回了一礼，笑道：“以后还请周振统领多多关照！
　　若是有什么需要的，尽管可以到长新街找我！
　　老师在那有个居所，找到那里，就能找到我了！”
　　周振闻言大喜过望，道：“劳陆丹师费心了！”
　　“此事若是可以，就不要麻烦罗寿大人了！
　　你也知道我现在的处境可不是太好！”
　　周振点了点头，表示理解。
　　身为城卫统领，他察言观色的本事还是有一些的。
　　等周振离开，陆长生转过一个拐角，感知领域中没察觉到有人，直接推门进去，换上了陆压马甲的伪装。
　　“这种马甲还是少开一点！
　　否则暴露的危险性真的太大了！”
　　到了晚上，他直接出了门，找到了罗寿和三位丹师，说道：“这几天要出门一趟！”
　　几人虽然有些可惜，但还是点了点头。
　　当天晚上，就离开了丹部。
　　在这里总归是有些不方便的。
　　至于诡物，他倒是留下了陆长生的联系地址，道：“若是有诡物的话，提前传个消息就好！”
　　罗寿等人这才松了口。
　　借助感知领域的便利，合理地安排了一下，然后彻底离开了丹部的院子。
　　“陆压的马甲先消失一阵！”
　　陆长生暗道。
　　正在此时，他忽然脸色微微一变，看着正前方走来的一名驼背老人，对方正慢悠悠地接近，看上去和普通人没什么两样。
　　然而，陆长生的感知领域下，此人所有行为举止，纤毫毕露。
　　那双手比常人长了三成有余。
　　这一点一下子让他注意到了。
　　还有一点，则是老人拄着的拐杖，五指极稳，而且十分自然。
　　若是放在一个普通的老人，绝对不可能在行走中，做到如此地步。
　　当然，这破绽并不大，硬要说可以，也不是不能！
　　但――如今已是夜晚，陆长生又是心怀鬼祟，自然疑心易生，不过他也没有多说，暗自警惕着。
　　不过片刻，两人就擦肩而过。
　　“呼――”淡淡的风声响起。
　　却是那老者脸上露出一丝杀机，在接近的时候，屈指一弹，一道罡气顿时射出。
　　让他想不到的是，同一时间，一片白色铺天盖地而来。
　　石灰粉！
　　老者眉头一挑，一股淡淡的气息阻隔在身前，所有的石灰粉顿时被拦在外头。
　　“石灰这种下三滥的套路早就――”老者话音没落，脸色不仅微微一变。
　　只见陆长生朝着举起袖子。
　　噗噗噗~顷刻间就是十数道寒光射在他的气墙上。
　　叮叮当当的声音接连浮现。
　　老者脸上杀机浓郁。
　　这些暗器上面幽光闪烁，显然是有剧毒。
　　好在自己撑起了气墙，否则挨上的话，丢人就丢大了。
　　没错！
　　仅仅是丢人而已！
　　到了他这种境界，这种暗器哪怕是扎入了体内，也难以伤到他。
　　“真是不知死活！
　　本来还想让你死得干脆一些！”
　　听听，这像是人话么？
　　陆长生暗哼了一声，眼见对方一掌拍来，眼前顿时有种空间崩塌感。
　　而且速度极快，犹若雷霆。
　　这绝对是炼气境！
　　陆长生念头一闪，对方的掌印忽然在眼前分化，封死了他的六路八方。
　　他心中一M，全身气血轰然爆发，以掌为刀。
　　“吼――”群虎咆哮，合二为一，轰然撞在那掌印之上。
　　砰！
　　下一刻，他直接倒飞出去，砸出了数十米远。
　　“M练小成！”
　　老者脸上露出一丝惊色，“想不到时隔多年，这青府之中竟然有人不知不觉间修炼到了M练小成的地步！
　　而且，这底蕴，估计是当年的武圣都要逊色一筹啊！”


第175章 章174 分析（第三更，求订阅！）
　　炼气境的感知并不弱，比寻常武者都要强许多，在刚才短暂的碰撞中，就摸清楚了陆长生的大致积累。
　　这是一种十分可怕的直觉。
　　“我却不知道，在这青府中，还有这样的人物！”
　　他忽然迈出了一步。
　　下一刻，被撞塌的废墟中，陆长生的身影才冲了的出来。
　　他好像早就知道了陆长生没死一般，先一步堵住了去路。
　　却在此时，前方再度洒下一蓬石灰。
　　老者暗哼一声，似被他彻底触怒，双掌猛地朝前一推，如山般的压力狂涌而出。
　　这时，他脸色巨变，身子却是猛地一僵，掌心处隐隐可见的罡风瞬间破碎，那股压在陆长生身上的压力消散一空。
　　却是陆长生的精神攻击降临。
　　眼看着对方身子如遭雷击，陷入静止，陆长生眼中狠色一闪，瞬间逼近，双掌夹杂着全身之力狠狠地拍在对方的两侧太阳穴上。
　　咚咚！
　　两声。
　　让他感到大吃一惊的是，老者的头几乎没有任何变化，仅有两道血丝从鼻孔里窜出。
　　而不知是不是伤害到了脑袋，还是迷茫的效果已经褪去，老者眼中的迷茫消散一空，下意识地便是拍出了一掌，将陆长生的掌刀推了开去。
　　“怎么可能！
　　这是精神攻击！”
　　“你就是那位新晋的丹师？
　　不对，三品丹师也不可能拥有这么可怕的精神力！”
　　老者逼退了陆长生，眼中满是惊骇之色。
　　他过来本身就是想着招揽那位新晋丹师，却没想到，还没开始，就已经得罪。
　　不过，正因为如此，却让他看清楚了眼前之人的真正实力。
　　“连炼气境都没到的三品丹师！
　　便让我将其关押起来，为我黑魔会服务！”
　　他轻笑一声，身影一动，却是比刚才更加的快捷，犹如一道虚晃的身影，直奔陆长生而去。
　　这一刻，陆长生感到头皮发麻，似乎有种被洪水猛兽锁定的感觉。
　　“果然，以我如今的境界和炼气境厮杀，还是太吃亏了一些！”
　　想到这，他心神一动，一抹外人无法看到的星辰直射而出。
　　精神之力，防不胜防。
　　饶是老者警惕十分，依旧中了招。
　　“这家伙有了防备，停顿时间肯定大大缩短！”
　　陆长生心中了然，没有再次冲上去，而是直接朝着府衙冲去。
　　对方是黑魔会的炼气境，一旦暴露，必然会引来群攻。
　　刚才的对攻，给他的感觉，对方在极力克制住力量的波动，否则的话，声势绝对不会这么小。
　　陆长生心中稳如泰山。
　　以他的精神力，发动辰星的次数并不少，足够他阻止老者数十次。
　　哪怕每次仅有一息，也有数十息时间。
　　不虚！
　　果然，在接近一息的时候，老者回过神来，身形一动，直奔这里而来。
　　但是陆长生再次发动了精神攻击。
　　老者身子又是一顿。
　　如此几次，已经能够听到不远处城卫的声音了。
　　老者脸色微微变动了一下，转身如同幽灵般消失在黑暗中。
　　陆长生没有和城卫碰面的意思，转了个方向，往内城而去。
　　内城高手众多，三河帮和府衙总舵的炼气境起码四位，若是再遇到对方，也能从容逃脱！
　　内城龙福酒楼，乃是青府中极为有名的酒楼。
　　身处的地段也是位于主干道上。
　　陆长生开了一间住房，住了进去。
　　“如今我虽说达到了炼血境后期，但并未圆满！”
　　圆满及是九滴精血融入心脏之中。
　　这是一个关卡。
　　肉身五境，越是往后越是危险。
　　尤其是M练武者。
　　一个不慎，心脏直接受损算是轻的。
　　涉及到心脏这种东西，无人敢轻视。
　　在石博所描述的M练武学资料中，就说过，炼血境乃是武道的一个小分界点，内息武学也就罢了，可以以内息护持、加上安心丹甚至护心丹，便会有不小的几率迈过精血入心脏这个极度危险的过程。
　　然而，M练不行。
　　M练之人，精血充足，比正常内息武者多了两三滴精血并不稀奇。
　　更何况他如今的精血更是达到八颗、甚至九颗。
　　心脏本就脆弱。
　　这么多精血的力量进入到心脏中，必然会造成极大的负担，心脏碎裂而亡。
　　内息武学在炼血境，一般能够炼出三颗精血。
　　炼出四颗精血的人已经算是极少极少了。
　　在内息武学一道，并不是精血越多越好，讲究的是一个平衡。
　　身体有自身的极限，超过了这个极限，自然就容易崩溃。
　　“内息武者，可以说是考虑到了以后的境界，取一个最平的值！
　　所以，道途肯定会比其他更加的平坦！”
　　“而M练，讲究的是极道！
　　道途崎岖也很正常！”
　　“若是寻常人想要解决这个问题，难度极大极大！
　　不过，对我而言，不见得如此！”
　　二品安心丹既然无法护住心脏，肯定是药力不够。
　　那么三品或者四品呢？
　　仅仅是将安心丹进化一次而已。
　　紫色品质代表着四品丹药。
　　也就是说，在丹药这方面，他并不缺。
　　而另外一个条件，就是内息。
　　内息越强，对心脏的护持力度就越大。
　　他如今的内息修为和M练武学持平，都是炼血境后期。
　　不管以哪一种方式晋级，九颗精血都会开始融入心脏。
　　所以说，现在无法通过提升内息境界来壮大内息。
　　唯一的办法，就是增加内息中先天雷电的浓度！
　　那么手上还剩下的这几颗先天丹便是关键了！
　　陆长生暗道。
　　万物有得有失。
　　内息武者放弃挖掘肉身宝藏，仅仅以最低限度的精血越过炼血境，追逐的是境界的晋升。
　　而M练武者却恰恰相反。
　　所以，在炼血境圆满，晋升第五境成功，便会有M练小成，气血自生的异状。
　　可以说，这也是M练诞生的福利之一。
　　心中有了定计后，陆长生倒下便睡了过去。
　　两日后，没察觉到黑魔会炼气境的追踪，才略做伪装，返回了外城长新街。
　　马三已经在院子等候了许久，见到陆长生后，长出了一口气。
　　若是再晚个一两天，那方剑估计就要回丹堂了。
　　“大人！
　　这是你要的东西！”
　　马三早就整理好了档案，递给了陆长生。
　　陆长生点了点头，翻看了一下，档案并不厚，但做得很是用心，不仅将方剑这几天所到过的地方，做的事尽量写了出来，甚至还做了一些分析。
　　看完之后，他脸色一冷。
　　果然，他还没有死心！
　　掏出一瓶准备好的气血丹，抛给了马三，作为此次行动的奖励。
　　这些东西，在上次冲一品的时候，各个势力送来的，还有不少留存，用来当做给底下人的奖励，恰得其所。


第176章 章175 消失的意外（1）
　　“还有这个消息，报给三河帮，不过不要让人知道是从我们这里送出去的！”
　　陆长生将一封信笺交给了马三。
　　对于这个新招来没多久的下属，他十分放心。
　　信笺里的内容是关于黑魔会炼气境的。
　　时间过去了两天，也不知道对方是离开了城南，还是在暗中伺机而动。
　　他要将消息传出去，也好给对方造成一些麻烦。
　　等马三一走，陆长生换上了伪装，直接离开。
　　他穿着一件短袖布衣，脸上的人皮面具做了些改变，手上也没带任何兵器，在小巷子中拐了几圈，出了城门，到了城南门口前的驿站。
　　不管是外城还是内城，一般人无法纵马。
　　所以，在城外的集镇中，还设了另外的驿站，一并归属城南府衙管制。
　　而这驿站也仅仅是一处马驿，只做更换马匹，或者租用马匹的作用，想要休息的话，要不是进内城，要不就是到集镇上。
　　“给我来一匹马吧！”
　　“那里有，自己挑就是！
　　租用的银钱为10两！”
　　一批普通的马并不值10两，但行情就是这样，驿站租界马匹不可能去做亏本买卖。
　　陆长生道：“我先看看！”
　　走到附近的马厩，左挑右选。
　　看护马匹的人也不催促。
　　一直过了一个多时辰，忽然城内一辆马车驶了出来，赶马之人乃是三河帮帮众。
　　“滋滋，不知道是三河帮的哪位大人物！”
　　这马车和一般的马车不同，四面雕着云纹，引来一番议论。
　　“选好了！”
　　陆长生走了过去。
　　“银子！”
　　“给！”
　　银钱交上，他将一批黄马牵了出来，刚好那马车从旁边疾驰而过，翻身上马，似乎很生涩的样子，一点点地远去，惹得马驿的一些人哈哈大笑。
　　马车内。
　　方剑的声音传出，“后面发生了什么事？”
　　马夫侧头看了一眼，道：“一个乡民租了一匹马匹，不知道怎么骑，在闹笑话呢！”
　　里头，方剑点了点头，思绪逐渐地飘向以往。
　　这段时间他四处奔波，为的就是找出最可能拿到山神之人。
　　也许是受到陆长生所累，他首先想到的便是从荆山镇中走出的药老。
　　在刚回来的时候，他就有了去找药老逼问的念头，没想到被陆长生的出现打乱了计划。
　　如今，药老待在丹堂中不出，有陆长生罩着，他也无可奈何，只能暂时搁置，一一排除。
　　第一个找上的人，自然是和陆长生有些许关系的宋丁。
　　可惜，没问出什么。
　　现在正打算前往长生村，看看能不能有什么收获。
　　“姓陆的现在风头正盛，我需要小心一点才是！”
　　丹堂里传来的信息让他有些不安。
　　关于曲师身死之事。
　　要知道，那位可是一名资深的一品丹师，在任何一个势力，都称得上座上宾的。
　　正心烦意乱之际，忽然听到身后传来一阵马蹄声，眉头不禁微微一皱，下一刻，他身子忽然一僵。
　　砰的一声，整辆云纹马车炸裂开来，连带着他的身子一并被击飞出去，身子还在半空，便是喷洒着大量鲜血。
　　一道身影一把将其抓了过来，策马飞速地离去。
　　原地，只留下受惊的马匹和一具马夫的尸体。
　　而被掳走的方剑尸体也没有持续多长时间，就被扔在了地上。
　　很显然，对方之所以在最后关头接住他并不是为了救他性命，仅仅是为了摸尸而已。
　　・・・・・・方剑之死并没有惹出什么波澜来。
　　随着青府高手前往荆山多日未归，黑魔会在城南区域的动作越来越大。
　　方剑因为此前丢失山神之事，受到方家迁怒，关注力度自然是大大下降。
　　陆长生回到外城，就得知城南府衙那边已经将原本分配给其他府衙的诡物全部调了过来，并且将消息送到了长新街的地址。
　　他伪装了一下，连夜过去，花了三天时间将进化值吸取，获得有生以来最多的进化值。
　　共计15500点。
　　安顿好一切后，陆长生以本尊的面目，悄然回到丹堂。
　　“长生！”
　　见到陆长生，药老和郑二牛十分欣喜。
　　陆长生赐给他们一瓶丹药后，去药圃看了一眼朱果的长势。
　　将近半月时间没见，朱果的花朵已经长出了果实，只是还显得有些青涩，这种情况下的果实，系统反馈出来，仅仅是蓝色品质而已。
　　要知道，这株朱果植株经过他的进化，已经成为了紫色，按理说长出的最少也是三品乃是四品朱果的。
　　进化后的朱果植株已经和之前有了不小的差别。
　　哪怕药老亲自过来看，也不会认为这是他以前获得的朱果。
　　叮嘱郑二牛照顾好药圃后，他回到自己居住的屋子里，推开一间侧门，里头放置的一个铁笼子内，苍老赠送的那只‘元宝’已经变得十分干瘪，有气无力地趴在里头，眼神也显得毫无神光。
　　想了想，这东西恐怕是苍老留下的暗手，若是死了，反而会惹出事端，于是拿了一些药材喂给了它。
　　这东西应该有点用的。
　　但在没解决山神之前，他并不打算将它放出来。
　　将门关上，径直朝里走去。
　　最后到了他休息的地方。
　　感知领域没察觉到别人的存在，他走到一块板砖前，将板砖抠了起来，看到里面放置的包裹没什么异常，松了口气，将其拿了出来。
　　金属盒子内的山神安静地躺着，似乎陷入了沉睡。
　　陆长生把它放了回去，心中暗自思索。
　　山神乃是七品灵药，珍贵无比，若想价值最大化，肯定是利用进化值来将它进化。
　　现在他拥有一万多的进化值，但想要将七品山神进化到八品，显然是不够的。
　　此事无需太急。
　　现在最主要的还是提升自己的实力。
　　跟药老等人交代了一下后，陆长生开始了穿越以来最长的一次闭关。
　　欲要打破第四境，成就M练小成的第五境。
　　这是一个非常关键的门槛，实力差距比炼血境之前的三境差距很大，也是他正式站到炼气境层次的一次闭关。
　　・・・・・・就在他准备好一切时，荆山镇通往青府府城的官道上，出现了一批风尘仆仆的流民，脸上满是菜色。
　　而在队伍的最后方，一个瘦弱的身影犹如无意识的生物一般，随着队伍一步步地朝着走去。


第177章 章176 提升的缺陷
　　就在这时，一阵隆隆声从前方传来。
　　一行马队卷起尘烟奔到近前。
　　为首之人喝道：“所有人听着，立刻原地返回！
　　不准进入青府地界！”
　　“所有人听着・・・・・・”一连喝了三声。
　　“若是不听，别怪我不客气！”
　　七八名城卫拔出腰间的制式刀具，一股血浪扑向前方，满是肃杀。
　　走在前方的流民似乎才反应过来，噗通一下跪在地上，哀嚎道：“各位官老爷，家里闹了蝗虫灾，那蝗虫不仅吃粮食，还吃人的啊！”
　　“我一家六口人，被吃了三个！
　　如今只剩下我们三人！
　　还请官老爷让我们去府城避难吧！”
　　“官老爷让我们过去吧！”
　　・・・・・・城卫脸上没有丝毫动容。
　　“规矩如此！
　　若是人人如你们这等乱来，那府城也乱了！”
　　他安抚了一下胯下的骏马，冷厉地道：“如今府城的大人们都在荆山镇镇压动乱之源，尔等不感恩，还擅自添乱！
　　真是罪大恶极！”
　　“快滚回去！”
　　这是最后通牒。
　　一行流民不敢冲撞，只能往回走。
　　出了半里地，就停了下来。
　　却见远处的天边一片灰蒙蒙，大量的蝗虫犹如一层层不断污染的雾霾，朝着这里涌来。
　　“跑啊！
　　快跑！”
　　“救命啊！
　　蝗虫跟来了！”
　　・・・・・・数百人的人群顿时慌乱起来，不顾一切地往府城方向涌去。
　　那城卫队伍还没有离开，看着流民涌来，脸色一厉，喝道：“就地绞杀！”
　　噗！
　　烈马冲撞。
　　气血在空中炸裂，一蓬蓬血液冲天而起，将一条条脆弱的生命掩埋。
　　除了零散的一些人逃走之外，原地只剩下了一堆的尸首。
　　城卫也不处理。
　　他们需要这些东西来镇住下一批流民。
　　・・・・・・瘦弱的身影在荒野中拼命地狂奔，一个不慎被脚下的干草绊倒，哎哟一下跌落在地，翻滚了好几圈。
　　“不――不要杀我！
　　不要杀我！”
　　他疯狂地掰开身前的杂草，满脸的慌乱。
　　然而，就在这一刻，一道幽幽地叹息响起。
　　“看吧！
　　没有我，你在这个世界能活得下去么？”
　　“你・・・・・・你是谁？”
　　“我？
　　我也不知道！”
　　那声音似乎有些迷茫。
　　“那你在哪？
　　我怎么看不到你？
　　你是诡么？”
　　“当然不是！”
　　“至于为什么看不到我？
　　那是因为，我在你的身体里！”
　　瘦小的身影站了起来，一脸的惊慌失措。
　　“你快出来！”
　　“出来？
　　不不不~出去的话，我就死了！
　　你也得死！
　　我只剩下一次附身的机会了，如今我们是共生的！
　　我死你也死！”
　　瘦小的身影顿时软瘫在了地上，瑟瑟发抖。
　　那声音顿时有些无奈，道：“不用沮丧，有了我，你肯定会变得更好！
　　我需要你的帮助！
　　你也需要我的帮助，对么？”
　　对方的胆子比她想象的要小很多，她花费了许多口舌才让他勉强接受这个现实。
　　“你――你叫什么名字？”
　　“我么――叫我――白狸吧！”
　　那声音停顿了一下，说道。
　　“我们现在去哪？”
　　“它很快就会蔓延到这里，所以先前往青府吧！
　　我能感觉到，我丢失的东西还在那里！
　　有了那东西，你也能正式踏上修炼之路！”
　　“我也可以修炼么？”
　　“当然！”
　　身影咽了咽口水。
　　他本来被城卫杀怕了，想着去其他地方避难，一听对方这么说，顿时心动不已。
　　谁没有个武者梦？
　　要不是他没天赋，也没运气，又岂会在荆山镇的酒楼里忙活数年？
　　于是忍不住问道：“我们往那里去，不会有危险么？”
　　“有我在，没事的！”
　　少年点了点头，有些害羞地道：“姐姐，我叫张牛！
　　以后叫我阿牛就好！”
　　说完，他一点点地往青府方向走去。
　　・・・・・・二六号丹院。
　　修炼室内。
　　陆长生的跟前摆放了一排物品。
　　其中又属玉瓶最多。
　　里面装了不少的丹药，都是此次所需。
　　上次晋升丹师的贡献点还没有用完，所以这次他直接兑换了一些丹药出来。
　　其中就有一颗护心丹。
　　帮会中并没有护心丹的丹方，其他丹师应该是有，但只是将其作为一种可交换的资源。
　　陆长生没有丹方，只能用贡献点兑换出来。
　　“系统，进化护心丹！”
　　“叮！
　　进化成功！”
　　“物品：护心丹”“品级：紫”“特性：保护心脉”同样是紫色。
　　安心丹进化到紫色品质，耗费的进化值是2000点，而护心丹仅仅需要1000点。
　　能够省一些进化值，肯定是好的。
　　接下来，他拿出了一颗先天丹。
　　“先壮大一下内息吧！”
　　“系统！
　　进化先天丹！”
　　・・・・・・耗费了2100点，将蓝色品质的先天丹进化到了紫色，然后吞服腹中。
　　一种被电中的酥麻感在体内传开。
　　十分的舒服。
　　内视了一圈，腹部的内息气旋上方的雷电内息由先前的7道变成了9道。
　　经过这段时间的不停蕴养，之前M练武学留下的内创基本上已经被抚平。
　　雷电内息的疗伤效果超乎他的想象，如果说寻常的内息疗伤指数为1个单位，那么吞噬了紫色品级的先天丹后，雷电内息的疗伤效果，起码翻了数倍。
　　“九道应该是极致了！
　　不过感觉还有提升的空间！”
　　数量无法增加，但单位可以提升。
　　他继续进化了两颗先天丹，消耗了4200点进化值。
　　吞服下去后，丹田内的九道内息已经彻底占据了整个丹田，将气旋都给覆盖下去了。
　　到了这里，已经升无可升！
　　“看来，不管是M练也好，内息也罢，九数为极！”
　　“到了这一步，只需要让心脏外的精血融入脏内，便可成就第五境炼脏境。”
　　不过――陆长生想到一点，既然内息能够壮大到极限，是否精血也可以？
　　在他看来，九滴精血虽然已经足够的强，却未臻至完美。
　　因为，他的身体还有许多地方没有淬炼。
　　经脉、穴位、骨髓等。
　　想到这，他暗叹一声，将东西收起，只剩下几门书册。
　　虽说现在他也可以以九滴精血融合，成就第五境，但既然已经走上了M练这条路，若是不完美，那么心中必然会留下极大的缺憾。
　　晋升第五境，暂且放一放！
　　看向桌面。
　　几本册子，乃是他兑换来的武技和内息武学。
　　这次闭关，需要提升的不仅仅是实力，还有自身其他方面的短板。
　　内息武学、还有武技方面，品质仅仅为绿色。
　　在同阶段中使用，绰绰有余！
　　若是对付炼气境，就远远不够看了！


第178章 章177 丧门刀法
　　册子分三门刀法和三门内息武学。
　　按四托一的规则来的话，刚好能将一门武技和一门内息武学进化至紫色品级。
　　他看向系统面板，因为现在拥有大量的进化值，除了几门紫色技能之外，其余的都闪动了起来，意味着可以凭借进化值进化至紫色品质。
　　只是这样消耗的进化值就会大幅度上涨。
　　弄清楚了这点，陆长生还是大为兴奋的。
　　系统的规则在于，只要进化值足够，是真的能够无限进化！
　　如果他现在拥有数百万的进化值，也许就能够将某样东西进化到一个异常可怕的层次。
　　可惜，这只是一个假设。
　　这段时间，封诡司那边现存的诡物已经消耗一空。
　　那些诡物原本是几个府衙封诡司一整年的存量的。
　　偌大的青府，一年到头能够处理十个以上的诡事件已经十分了不得。
　　这才是大宋的常态。
　　而这些诡多数也是幻级，只有极少才会达到怨级的层次。
　　这种层次的诡，非炼气境无法镇压。
　　陆长生翻开第一本书籍，为刀法秘籍。
　　武技有多种。
　　想要以刀法为主要攻击手段，将其升级到紫色品质，那么最好以同类的武技来堆砌潜力。
　　手中秘籍名为丧门刀法，来源于丧刀门。
　　丧门刀在青府也曾经辉煌过一段时间，门中之人起初是以举办丧事出名，刀路走的是诡异一道，最强之时也曾出现过炼气境武者，可惜随着时间的流逝，逐渐地没落，如今青府中，丧刀门已经沦落为三流势力。
　　“丧刀，以诡、奇为胜・・・・・・”在陆长生看来，这门刀法并不算复杂，但无所不用其极，十二路刀路，起码有大半乃是奔着下三路而去。
　　刀路，又分‘门招’、‘暗招’。
　　所谓门招，便是打向门面的招式，专为吸引对方耳目。
　　而暗招，基本上都是下三路的招式，比如说，踢裆、撩阴、声东击西等。
　　最让陆长生汗颜的是，所谓的‘声东击西’十分的奇葩，竟是通过一种特殊的手段，使得出招的时候，会额外地形成类似刀风的声音。
　　然后，趁着对方不备，暗招打出，直取要害。
　　“这种招式简直是有损武德啊！”
　　陆长生暗道一声，大感兴趣地观看了下去。
　　丧门刀法是中级武技，比初级更加复杂一些。
　　花了足足半个时辰才看完，并且逐步地领悟了一些要意。
　　他抓起横刀，身影移动，一刀刀或是刺、或是撩、或是斩、拍等耍出。
　　体内气血源源不断，让他犹如一台行走的永动机。
　　一直持续两日，才停了下来。
　　而此时，系统面板上已经多出了入门的丧门刀法来。
　　然后，又拿起一本册子。
　　封面字体为‘燎原刀法’！
　　燎原刀法，势如烈火，刀路急促而霸道，达到大成之境，催动气血，犹如火烧一般。
　　这是煌煌之刀！
　　横刀一震，大开大合，掀起一股热浪来。
　　三日后，燎原刀法入门！
　　“最后，便是最后一门刀法！”
　　拿起最后一本刀法册子。
　　刀法名为――泼水刀法。
　　如果说上面三种刀法，皆是偏向攻击，那泼水刀法便是侧重防御。
　　刀路连绵，水泼不进。
　　入门此刀法，仅需一日半。
　　“呼――”练功房内，刀风乍现。
　　陆长生一连将三门刀法提升到了绿色品质，然后，目光一扫，在燎原刀法和丧门刀法两种刀法来回游走，最终他十分果断地选择了――丧门刀法！
　　“刀法诡奇，才能出其不意！”
　　况且，升级后的刀法，也会融合其他三门刀法的优点，只是侧重点略有不同而已。
　　至于武德什么的？
　　只能暂且搁置了！
　　“系统，进化丧门刀法！”
　　“技能：丧门刀法”“品级：紫”“特性：出其不意的刀法、诡如影、疾如风、烈如火、怂如山！”
　　陆长生脸上露出满意的笑容，抓起横刀，直接舞了起来。
　　武技进化后，可在短时间内大成。
　　但也要一些时间来适应。
　　他的身影越来越快，刀风在空气中割裂出一道道的扭曲裂痕，就像一面湖水，骤然裂开一般。
　　一股股热浪不断地涌起。
　　手中的招式越发的快捷。
　　渐渐地，整个练功房似乎都响起了一阵阵刀劲划过的声音，俨然间，似有无数把刀在呼啸一样。
　　“丧门刀法刀路，分门招和暗招！”
　　“门招是吸引注意的虚招！
　　以花哨为主，杀伤力并不强！”
　　“但是晋级了紫色品质后，不仅提升了原本的虚招威力，还夹杂了其他刀法的杀伤！”
　　他一连斩出数刀，却见横刀到了半路，却是剧烈地震颤，发出一道道似真实的刀路划破空间的声音。
　　如果对面有敌人，必然难以分清虚实。
　　而暗招也是如此。
　　在原有的威力上，暴增不知几倍。
　　“这才是真正的武技啊！”
　　陆长生心中暗道，刀光渐渐地形成一团光影，将身影彻底掩盖，隐约间还可听到群虎咆哮的声音，四面八方，皆是暗藏杀机！
　　“当日要是有此刀法，即便不如那黑魔会的炼气境，也可以从容退去！”
　　“若是再加上横刀――未必没有斩杀对方的机会！”
　　当日离开，身上未带横刀。
　　炼气境或许还有其他手段，但在自己以精神攻击阻住对方，再施展雷霆一击，杀死对方的概率很大！
　　一把强兵的重要性，显露无疑。
　　剩余进化值还有5700点。
　　陆长生想了想，看向了手中的横刀。
　　在没有极好的材料前提下，手上的横刀绝对是要用蛮长的一段时间的。
　　“系统，进化横刀！”
　　“叮！”
　　“进化成功！”
　　陆长生看向进化值一栏。
　　5700点进化值顷刻间消失大半，仅仅剩下750点。
　　横刀材料先天不足，所以消耗的进化值多了许多。
　　忽然间，他惊疑一声，却是手上传来一股炙热感。
　　原本幽黑的刀身，在此刻变得异常通红，如同火烙，表面却是反常地浮现一股股森冷的寒气。
　　冰火两重天？
　　噌！
　　他眉头一皱，一股滚烫在掌心蔓延，手掌一松，横刀顿时落在地上，厚厚的板砖，竟是直接被刀锋切割出两道半尺多长的缺口来！
　　这锋利度，真的太可怕了！
　　陆长生心中惊喜。


谢谢日月大佬的白银盟主！
　　谢谢日月大佬的白银盟主！
　　因为今天一直在医院，没时间码字，也不敢发单章，所以只能晚上回来发了！
　　今天早上起来很意外，群里一堆人艾特我，打开一看，嗯…好吧我很不淡定…真的白银盟！
　　真的是白银盟主！
　　！我这种扑街居然也会有这么一天！
　　在这里要谢谢日月大佬！
　　多谢！
　　之前我在群里调侃读者大佬们，说打赏白银，我日万到此书完结！
　　而且加更也说了10000点币加更一章，也就是我要为日月大佬加更一百章！
　　好吧，我想问一下，之前的加更规则我能偷偷删掉不？
　　笑哭！
　　好吧，开玩笑，只是太激动了，真的真的没想到这本书还会有白银盟主，我以为能有个盟主就不错了！
　　意外！
　　惊喜！
　　然后就是加更的事！
　　后面每天如果不是有什么特殊的事耽搁的话，应该每天保底万字！
　　也希望大家有条件的能多订阅一下！
　　说实话，这本书追订掉得很严重，很多作者建议我凌晨开防省略盗，但是考虑到肯定会影响大家，一直在犹豫。
　　本书高订三千五个人，追订六百个人不到，真的有时候蛮心寒的！
　　因为今天去了医院一整天，身体还有些不适，今天只能两更小章节，明天起，日万以谢日月大佬！
　　谢谢！


第179章 章178 局势
　　横刀落地不久，异象收拢隐没。
　　陆长生将刀捡起。
　　入手比之前更加沉重。
　　物品：横刀品级：紫特性：寒烟、锋利、坚韧、沉重！
　　足足四个特性。
　　陆长生略一思索，引导气息涌到手上。
　　嗤的一声，横刀刀身骤然浮现一抹白色冰冷的烟雾。
　　身形一动，横刀掠过一张石凳。
　　下一刻，却见那石凳猛地分成两截，切口光滑如镜，除此之外，更是有一层寒烟裹住，表面迅速地凝结成一些寒霜。
　　“这寒烟威力着实不凡！”
　　武者气血、内息对寒气有极大的防御效果，不过横刀浮现的寒气并不是一般的寒气，若不是他体内气血源源不断，加上不是正面接触，恐怕也会受到不小的影响。
　　这就是寒烟的威力。
　　陆长生将其用黑布缠起，敛去光芒，轻轻地放到边上，看向了桌面上另外三门内息武学。
　　进化值已经用了七七八八，再想将内息武学进化到紫色显然是不能的。
　　不过未雨绸缪，可以先将三门内息武学入门，等进化值弄到手后，就可以直接进化。
　　三门内息武学，分别为黑虎劲、丧门劲、以及燎原功，乃是三门武技的配套内息武学。
　　武技和配套的内息武学，才能发挥出最大的威力来。
　　现在的他，若是能够以内息催动丧门刀法，威力还能再上一层楼。
　　这就是配套武学的恐怖之处。
　　相比之下，M练虽然肉身碾压内息武者，但在招式方面，差距就有些大了。
　　以M练之身，也能使用诸多武技，只是无法获得额外的增幅而已。
　　十日后。
　　紧闭了将近一个月之久的练功房敞开了门。
　　陆长生从里头走了出来，和进入之前相比，此刻的他整体看上去没有多少变化，然而，气质上却给人感觉越发的沉凝。
　　“长生！”
　　药圃里，郑二牛正在精心打理药材植株。
　　陆长生点了点头，走到朱果植株前，近一个月不见，朱果已经长成核桃般大小，皮表带着一丝淡淡的火焰般色泽。
　　这是成熟的预兆。
　　他挨个触摸，其中起码有一半已经蜕变到了绿色品质。
　　其中一颗朱果，位于植株顶端，上面的绿叶犹如华盖一半将其遮挡住，轻轻掰开叶子，便能看到其个头，比其他朱果果实更大一些。
　　而这颗朱果，给他的反馈竟然达到了紫色品质！
　　要知道，所有的朱果并未成熟，也就是说，都还存在着成长的空间。
　　如果说，紫色也分初、中、高等的话，那么顶上这颗朱果很可能能达到紫色高等的品质。
　　整颗朱果植株起码能结出二十多颗果实，到了成熟的时候，起码能够收获数颗紫色品质的朱果。
　　和直接进化朱果相比，进化植株收益会更高一些，却有个缺点，无法立刻获得所需之物。
　　如果在结果期进化植株，消耗的进化值会更多。
　　如果在结果期前进化植株，那么结果的期限会往后延迟。
　　这就是进化植株的一些规律。
　　万事有得必然有失。
　　・・・・・・“长生！”
　　得知陆长生出关，药老急匆匆地找来。
　　“发生了什么事么？”
　　药老脸色严肃地点了点头，“邝狄丹师和广成丹师找你！”
　　陆长生脸上露出一丝异色。
　　他们两人虽然和他有些交情，但并不算多深的。
　　来找他干嘛？
　　“我这就过去！”
　　陆长生说道。
　　两人在他心中感官不错，之前听说，还去书斋找了文祁丹师说情，如今对方找来，肯定没有闭关不见的道理。
　　出了门，不多时，就在待客亭中看到了邝狄和广成。
　　“邝狄丹师！
　　广成丹师！”
　　“陆丹师！”
　　三人相互恭维了几句，坐到了亭子上。
　　“这次过来是想告诉陆丹师一下，从下个月开始，你要尽量地把手头上其他事推掉！”
　　邝狄丹师说道。
　　“这是为何？”
　　“在你闭关后不久，黑魔会和我三河帮彻底撕破了脸面！
　　丹药的消耗急剧上升，帮内让我们要多费点心！”
　　邝狄说着拿出了一本册子。
　　“里头都是我们需要完成的丹药炼制任务！
　　如今，丹堂丹师，除了三个人因为一些特殊原因不在丹堂之内，其余13人都已经回到丹堂！
　　每个人手头上的任务都很繁重！”
　　“局势这么严重么？”
　　陆长生凝声道。
　　他刚出来，还没和药老聊过，自然不知道最近的情况。
　　“很严重！
　　各大镇区，入年来的这个月，合计有12位执事身死！”
　　“这么多！”
　　别看他经常和各种执事打交道，但那是因为这里是总舵。
　　整个三河帮，执事级武者，预计也就百来人。
　　这一死就死了接近十分之一。
　　由此可见，厮杀的惨烈程度。
　　“黑魔会在搞什么？
　　为什么选择这个时候加剧冲突？”
　　在荆山镇的时候，冲突就已经开始了，但因为荆山诡祸的降临，冲突还是有些克制的。
　　“莫不是――荆山诡祸已经平息了？”
　　邝狄摇了摇头，道：“哪有那么容易！
　　听说这次的诡祸很不简单，你知道那些蝗虫么？”
　　陆长生点了点头。
　　“那东西，不是我们世界的产物！”
　　“什么！”
　　陆长生脸上露出惊色，“为什么这么说？”
　　广成摇了摇头，道：“我们也不是很清楚，只知道，那蝗虫在不断地吞吃植被之后，会成长为新的肉食物种！
　　荆山镇区，只有荆山镇和荆山、以及乱葬岗那几个区域存在着诡，所以那些零星遍布的村子，按理说能够逃得一难的，然而事实上却是，很多人都没能活着走出来！”
　　“最近我总感觉眉头狂跳！
　　想想，一个镇区数以万计的人被啃成白骨，那情形――”“你们都知道，我们世界的蝗虫可不会吃人！”
　　“好在，那些蝗虫还没有到达府城地界！”
　　“这事情，青府炼气境大人们自然会考虑，我们不用想太多！
　　我让人去捉过几只蝗虫来，它们除了牙齿锋利一些，和普通的蝗虫没什么两样！
　　对于我们这些有修为在身的人来说，没什么威胁！”
　　邝狄揉了揉脑袋，道：“这倒是！”


第180章 章179 目标与堕落（第一更！）
　　“这种局势，黑魔会应该更加克制才是啊！”
　　“我们也很惊讶，但对方已经动手，三河帮自然没有退让的理由！”
　　两位丹师虽然忧虑，却并不慌张。
　　身为丹师，向来不会前往一线，只要三河帮没有颠覆，他们就不会有性命之危。
　　但陆长生却是想起封门村前所见到的那些蝗虫。
　　如此密密麻麻涌来，恐怕整个青府都要遭殃。
　　不过，这毕竟是一府之地，想来那些炼气境强者不会坐视不管的。
　　等两人离开没多久，药老就找了上来，跟他汇报这段时间以来发生的事。
　　还有廖应、马三、宋程、柳安等人趁着这段时间在飞快地扩张势力，自从上次事件之后，站在陆长生一方的势力逐渐浮出水面。
　　其中，除了支持他的漕运司之外，还有百家武馆、以及孟家，三大势力。
　　然后就是廖应、马三、宋程和柳安的联合商会这些。
　　就底蕴而言，已经比一般的丹师还要强上一些了。
　　“黑魔会之事暂时不要管他们！”
　　陆长生想了想，说道。
　　他刚才在两个丹师那里领了任务，不过却并不打算在上面花什么心思。
　　随着时间的推移，荆山镇那边诡祸也有蔓延的迹象，他已经有了跑路的想法。
　　当天晚上，陆长生带着药老和郑二牛离开了丹堂。
　　除此之外，还把朱果植株以及少部分珍贵的药材打包好，运往府城。
　　此时的他，顶着一个三品丹师弟子的名头，做到这些并没什么稀奇。
　　“对了，还有一件事，最近有不少人前往长生村，似乎在打听什么！”
　　药老说道。
　　陆长生点了点头，眉目中掠过一丝阴霾。
　　长生村的人不知道白狸之事，但却见过他施展过实力。
　　如果得知当初百草药铺中出现过一只白狸，必然会有人猜测，白狸最后落在了无名武者的手中。
　　“有件事，你帮我做下！”
　　“你说！”
　　“去漕运司，让他们帮忙收集一下M练武学！
　　不管是什么品级的都行！”
　　他想看看，能否找到一些M练武学来淬炼体内的经穴、骨髓等。
　　药老虽然惊异，却也没有多问。
　　眼前的陆长生让他越发的看不透了，不过在丹堂的这段日子里，他倒是过得十分充足，如果身上有一门传承丹法的话，晋升丹师也是有极大的可能的。
　　等船到了岸上，他直接离开，前往内城，面见漕运司庄夫人。
　　陆长生回到了长新路院子。
　　问了一下马三，果然，最近府衙封诡司过得很清闲，只有几个零星的诡物，但都是幻级，已经被人处理完了。
　　倒是联合商会那里积攒了一批诡物，有六七个之多。
　　陆长生连夜出了城门，到了集镇放置诡物的院子。
　　尽管这里有炼骨境初期的武者守护，但依旧显得小心翼翼。
　　“有人送来了一个血幻级诡物，这些天我一直担心，生怕它忽然间苏醒了！”
　　镇守此处的炼骨境武者说道。
　　陆长生道：“辛苦了！”
　　“不敢不敢！”
　　・・・・・・从院子里出来之后，陆长生手头上多了2500点进化值。
　　加上之前留下的750点进化值，他现在已经有了3250点，完全足够将内息武学推上紫色品质。
　　乘坐马车回到外城，陆长生当即闭门不出。
　　一天后，陆续有人将搜集到的M练秘籍送了过来。
　　长新街的院子里。
　　陆长生看着面前堆积了数十本册子。
　　M练武学传世很多，但许多都是比较相似的拓印版，就比如铁布衫这门M练武学，可能被拓印之后，就改了名字叫做铁身功、金身功等。
　　所以除去这部分，真正有区别的也就是十多本。
　　陆长生一一观看，然后选择将其锤炼入门。
　　每一门M练都有其独到之处，哪怕没有涉及到那些隐秘部分的淬炼，也能给紫色品级的金钟罩添砖加瓦，减少进化的消耗。
　　至此，他每天都在修炼M练，以他现在的眼界和实力，对于这些M练武学的理解基本上达到了一种一看就透的地步。
　　入门也仅仅需要一两个小时的时间。
　　当然，想要学得精深的话，花费的时间还是很长的。
　　日子一天天过去，陆长生身上入门的M练武学也以平均每天十七八门不断地增多。
　　在第十天的时候，正在修炼一门M练武学的陆长生忽然心头一震，脸色露出一丝喜色。
　　此刻他修炼的武学名为明王功，但此法却是残缺的，仅有前面的小部分而已。
　　但这对他而言并没有什么限制，只要能够入门，他都能够将其进化值最高阶段，唯一的缺点便是会多消耗一些进化值而已。
　　此法不知道从哪搜集来的，居然刚好是偏向强化血筋这一块的。
　　和易筋洗髓功不同。
　　易经洗髓功虽说是一门武学，但内容却是分开的，所以哪怕他将易筋功提升到极致，也不会补全洗髓功那一部分。
　　他找来马三，问道：“此法是从哪搜集到的？”
　　马三道：“是从一家武馆搜到的！”
　　“武馆？”
　　“是啊！
　　一家小武馆，平常不显山露水，馆主也仅仅是一个肉身境的M练武者！
　　叫张铭。”
　　马三做事十分谨慎小心，如这搜集而来的武学，基本上都会问清楚来路，然后登记在册，所以陆长生询问的时候，一下子就能回答上来。
　　“那为何功法会不全呢？”
　　“此事我们的人问过对方，对方只是说，这东西在他手上只有这些！
　　还说，若是大人想要的话，他可以提供消息！”
　　“有说是哪么？”
　　“那张铭态度很倔，想让大人亲自过去，这样也会有诚意一些！”
　　马三说道，“不过，我觉得张铭这个说法估计是有点问题！”
　　“说说看！”
　　“我派人暗中查过，张铭此人虽然修的是M练，却并不是这门明王功，而是另外一门石印功！”
　　陆长生眉头一挑。
　　修炼石印功，给的却是明王功。
　　真有意思！
　　“我觉得大人还是不要以身犯险！
　　那武馆的位置接近城东！”
　　青府东南西北四门区域，城南和城中，三河帮的势力为大。
　　城东、西、北则落于黑魔会之手。
　　三河帮的人要是进入这些区域，一不小心就可能会遭到毒手。
　　陆长生当然知道这点，不禁心中略有感慨。
　　看来，随着时间的推移，很多人对自己的怀疑越来越重了。
　　这一次，是忍不住想要出手了吧！
　　陆长生摇头道：“让人注意一下，还有，让廖应注意一下，最近帮内有没有什么异常！”
　　他将凤凰木令拿了出来，“让一个人拿着我的木令回一下丹堂，看看有没有人私自进入过！”
　　马三心中一惊，“大人这是？”
　　陆长生看向他，肃然道：“马三！
　　你能够信任么？”
　　马三身子一颤，点了点头。
　　“好！
　　这是我平常玩剩下的小玩意！
　　吞下它！”
　　马三看着一脸平静的陆长生，咬了咬牙，将一颗碧绿色的药丸拿了过来，颤颤巍巍地吞了下去。
　　“我也不想这么做，但人心叵测！
　　等我成功了，自然会帮你把毒药彻底解决！”
　　马三吞下毒药，没有丝毫犹豫，这让陆长生心中大慰。
　　“大人，属下能否问下，您的目标是？”
　　陆长生叹了一声，看向远处，“你说，把这三河帮抓在手里，如何？”
　　撕拉~一道闪电从黑压压的云层中浮现。
　　大滴大滴的雨滴夹杂着雪垂落。
　　屋内，马三身体战栗着，脸上满是惊骇之色。
　　“大・・・・・・大人――”陆长生摇头一笑，道：“是不是觉得很不可思议？”
　　他看着马三，觉得应该给对方一些希望，“知道不久前那个三品丹师么？”
　　“知・・・・・・知道！”
　　马三眼中一亮。
　　“这是您的老师的意思？”
　　“不！”
　　陆长生否认，道：“这是我的意思！”
　　马三身躯一震。
　　“因为，我就是他！
　　他就是我！”
　　・・・・・・凌晨。
　　浓浓的雾气将整个府城笼罩在神秘之下。
　　冰冷的雨雪似乎在向世间表达什么。
　　几道干瘦的身影蜷缩在废弃的建筑下。
　　这是一个破庙，仅有一面墙还没有倒塌，他们钻在一堆石块底下，上面用厚厚的杂草盖住，遮挡雨雪。
　　只是，随着时间的推移，雨水还是不可避免地往底下钻去。
　　没有修为在身的他们很快地就感受到了那种极致的冰冷。
　　“不能再这么下去了！”
　　本想等雨停了再出发的他们感受到了来自天地的恶意，于是，不得不咬牙走了出来，带着手工制作的草帽，抱紧身子，一步步往前走去。
　　张牛就是其中一人，他身上披着淡薄的衣物，瑟瑟发抖，就连走路都有些艰难。
　　“怎么办？
　　姐姐！”
　　这天气让他感到有些绝望。
　　脑海中传来女子的声音，“看到前面那个人么？”
　　张牛抬起头，看着距离他不到十步的人。
　　对方是一个上了年纪的中年男子，但似乎身上有病，所以走得比他还要慢一些。
　　和其他人不同，他披着厚厚的棉衣，想来原本的家境十分不错。
　　“看到了！”
　　“那好！
　　杀掉他，剥掉他的衣服！
　　这样，你也许就能撑到府城了！”
　　“什么！
　　不――不行！
　　我不能做这样的事！”
　　张牛内心彻底慌张了。
　　“这个世界本来就是弱肉强食，你想想，在荆山镇的时候，他们都是怎么做的？
　　喝着底层人的血，吃着他们的肉，所以才有了他们取之不尽的财富！
　　哪一个不是手底下有人命的？”
　　“可・・・・・・可是――”“你要知道！
　　他若不死，那就是你死！
　　你死了，你所梦想的一切，都会成为泡影！”
　　“我・・・・・我可以跟他借！”
　　“愚蠢！
　　这种天气，别人只会嫌少，谁会嫌多！”
　　“你要是再不动手，过了一段时间，没什么力气了，想动手都迟了！”
　　“我――”张牛还在犹豫着。
　　直到他的手脚逐渐地失去知觉，而前面那人却是越走越远，他终于忍受不住对死亡的恐惧，疯狂地跑了上去，从衣物中掏出的锈迹斑斑的刀插向了那人。


第181章 章180 人精（第二更）
　　那穿着厚厚衣服的男人闷哼一声。
　　小刀很久没有打磨过，刀尖都钝了，再加上张牛刺出的时候仅仅是脑子一热刺向了后背，因此便被厚实的衣物挡住。
　　蠢货！
　　脑海中的白狸暗骂一声。
　　男人惊恐地回过头来，待看到袭击自己的只是一个看着没什么力气的少年时，脸上顿时掠过一丝狞色，大手直接打了过去，将张牛拍倒在地上，然后骂骂咧咧地抬起脚准备踹了上去。
　　这时，他身子一僵，眼中瞬间陷入了呆滞。
　　“快杀了他！
　　找准地方！”
　　脑海中的白狸提醒道。
　　生死危机唤起了张牛的凶性，挣扎着爬了起来，用锈刀刺向了对方的喉咙。
　　那里，是衣物缝隙。
　　嗤！
　　对方终于从呆滞中回过神来，然而已经迟了。
　　张牛的锈刀直接刺进了喉咙，夺走了他所有的生机。
　　“很好！
　　就应该这样！
　　杀人要狠，看准要害，才能省去很多意外！
　　否则，很可能会给别人翻盘的机会！”
　　白狸教导道。
　　张牛点了点头，舔了舔发白的嘴唇，上面似乎溅了一些血液，带着一股腥甜的味道，麻利地将死尸身上的衣物扒掉，套在身上，久违的温暖飞速地将严寒驱离。
　　“世界就是如此，资源有限，所以只有去争，去抢，才能让自己变得更充实，过得更舒服！”
　　张牛重重地点头，眼中的恐惧和生涩在飞快地消失。
　　“走吧！”
　　他一步步前行，身后，只留下一具逐渐冰冷的尸身。
　　・・・・・・陆长生给马三服下的毒药十分特殊，若是不知道具体配方的话，强如三品丹师，也很难解决。
　　丹师也可以是毒师。
　　这是不变的真理。
　　甚至，大宋之中，有一些丹师，热衷于炼制毒药，用平民的性命来做实验，成为人见人怕的存在。
　　可说是无恶不作，尤其是如今王朝颓败，经血月诡祸一役后，已经无力镇压九府，各地魑魅魍魉纷纷走出，祸害世间。
　　当然，丹道存在着无限可能。
　　陆长生不知道别人的本事，是否真的对他的毒药无解。
　　但弄一些控制手段是十分必要的。
　　很早的时候，他就有借助三河帮来替自己搜索诡物的想法，只是考虑到帮内有太多的危机，才一直犹豫不觉。
　　然而，自从上次丹堂之人对他出手后，才最终下定了决心。
　　“资源在于争，若是不争不抢，便会被时代打落尘埃！”
　　“现在最重要的是，自身实力！”
　　三河帮已知的炼气境有两人。
　　上次都已经见过。
　　炼气境鲁方！
　　丹堂堂主苍老！
　　两人之中，最让他忌惮就是苍老了！
　　此人乃是三品丹师，不知道有什么强大的手段。
　　好在，自己如今位列四品，仅论精神力而言，倒是不虚对方。
　　这是他的一个优势！
　　“上次在丹部与他们见面，看那锈刀客的态度，苍老的威胁比鲁方定然更强！”
　　“在丹堂动手，有好处有坏处！
　　好处就是，苍老的警惕性肯定是最低的！
　　但若是在那动手，不能一击必杀，很可能会迎来两位炼气境的围攻！
　　到时，这青府再无自己安身之地！”
　　“在外头的话，击杀苍老的难度会更大！”
　　他皱了皱眉。
　　府衙那边的态度不知道如何。
　　这也是一个关键。
　　也是一个不能忽视的因素。
　　“来人！”
　　“大人！”
　　一名汉子走了进来。
　　此人名为童大，是马三招来的亲信，武力不高，却十分忠心。
　　“备车！”
　　不多时，一辆马车顿时驶离了长新街。
　　・・・・・・丹堂。
　　1号丹院。
　　接引阁。
　　烟雾缭绕，犹如仙境。
　　一名紫袍汉子从侧方走了出来，道：“苍老！”
　　“程堂主！”
　　“二六丹院，陆长生的两名亲信离开了！”
　　“跑了？”
　　“这倒没有，还在府城范围！”
　　程堂主冷声道，“上次已经错过了一次机会，苍老难道还打算再错过么？”
　　他所说的机会，便是之前陆长生回来丹堂面见的时候，按他所说，直接抓下来慢慢审问，便可得出结果。
　　以三河帮的地位和实力，谁敢多言？
　　可惜，却被苍老以疑点太少而拒绝了。
　　苍老脸上掠过一丝不悦和尴尬之色，这件事确实是他考虑不周。
　　只是――“你别忘了龙公！”
　　苍老叹道。
　　程堂主沉默了一下，道：“龙公已经不掺和帮事多年，应该不会管这些事的！”
　　龙公乃是三河帮元老级的人物，很多帮规都是他制定的，平生最厌恶的就是打破规定之人。
　　苍老当初之所以借底下人之手逼迫陆长生，让他走入瓮中，也是因为忌惮龙公，所以才没有直接下手。
　　“不过，机会无多啊！”
　　想到这，他深深一叹，眼中隐隐露出一丝恐惧之色。
　　丹部见到陆压之时，他就在猜测对方是不是陆长生了。
　　毕竟，陆长生的消失和对方的出现，实在是过于巧合。
　　当时也有将对方拿下的意思，可惜，锈刀客的出现却是让他不得不打消这个念头。
　　府衙和帮会本身就是对立的，要不是黑魔会的存在，府衙根本不会容许三河帮这种势力存在。
　　当时，他们若是出手，面对的就是锈刀客。
　　如今过去了那么长的时间，锈刀客还扎根在城南府衙，就可见一斑！
　　他就是那颗钉子，直接扎在三河帮的要害。
　　相比于陆长生这种雏儿，活了数百年的才是真正的老怪物！
　　苍老忍不住暗骂一声！
　　程堂主道：“上次对方回到丹堂，你就应该将他留下才是！”
　　苍老脸上煞气一闪，喝道：“闭嘴！
　　你以为我不想么？”
　　他毕竟是炼气境的存在，还是三品丹师，程堂主虽然是帮主跟前红人，此刻也有些后悔先前说的语气。
　　苍老平时最注重养气功夫，此刻直接发飙，可见是气得不轻。
　　他深吸了一口气，道：“你且跟我来！”
　　说罢，带着程堂主出了接引阁。
　　程堂主满心好奇地跟着苍老，沿着小道往丹院出口走去，没过多久，就停了下来。
　　“你看吧！”
　　程堂主起先不知道啥意思，扫了一圈，片刻后，他目中一瞪，却见不远处的一座草屋中走出了一人来，背上绑着一把锈刀，手中提着两葫芦的酒，走到一张石凳上坐下。
　　“哎？
　　苍道友啊！
　　还有这位是？
　　来来来，过来喝一杯！
　　你看，我都来这快一个月了！
　　实在是过意不去！
　　没事，等我喝完这两葫，便回去了！”
　　苍老笑道：“这位是程堂主！
　　喝酒就不必了！
　　独孤道友要是想，在这待多久都可以！”
　　没办法，打又打不过。
　　这里是丹堂，之前要是打起来，二六丹院的人必然知道。
　　“噢噢~没啥事的话，那我就不招待了两位了！”
　　锈刀客举杯朝这里虚晃了一下。
　　两人往回走。
　　到了接引阁，苍老无奈地道：“你现在知道，为什么我这次没有对陆长生出手了吧？”
　　程堂主一脸难看之色，“府衙的锈刀客怎么可以这样！
　　天理何在！
　　这里可是我们三河帮总舵！”
　　天理？
　　苍老一脸郁闷之色。
　　当日知道陆长生往丹堂赶来，他心中大喜，准备拼着被龙公责罚，也要拿下陆长生，没想到还没出丹院，锈刀客的一封拜帖就先一步到了！
　　拒绝都没用！
　　送来拜帖的不是他的药童，而是锈刀客本尊！
　　区区丹堂，在炼气境这种层次的强者眼里，如同虚设。
　　回想起当日，苍老就感到心火一下子旺盛起来。
　　老资格的炼气境登门拜访。
　　自己舔着老脸说：“今日不便接待！
　　等改天再到府衙拜访独孤道友！”
　　锈刀客直接把拜帖射进了一号丹院内，道：“没事！
　　我最近有时间，你有啥事尽管去办！”
　　办个鬼！
　　老子要去拿下陆长生！
　　你在旁边，我怎么办？
　　锈刀客，一个活了几百年的人精，除了经常闭关，口头能力不够强之外，其他方面算是拿捏得死死的。
　　苍老能咋办？
　　只能板着脸，把锈刀客带进丹院里。
　　然后吃喝了两天，锈刀客自觉地跑到距离门口不到百步的地方，自己搭建了一座草屋，住了下来。
　　一直到今天！
　　也就是陆长生离开丹堂的日子。
　　你说，气不气？
　　程堂主跑来埋怨，不是揭他的锅么？
　　里面，可是埋了一堆火炭的！
　　“那――我们总不能放任他成长吧？
　　如果他真的就是那位三品丹师，这成长速度――”程堂主一脸忧郁。
　　如果没有之前的事，大不了就把对方容纳进来。
　　但之前那件事，可是他们两个人主导的。
　　以陆长生的品性，不见得就会放过他们！
　　现在看似平静，其实是不得已而为之。
　　两人都不是什么愚蠢之辈，清楚的知道这点。
　　“实在不行，就将山神的消息放出去！
　　锈刀客再厉害，也担不下来！”
　　程堂主冷笑道，“说不定，到时候，连他都会参与到争夺之中！”
　　“不可！”
　　苍老怒斥道，“山神是我们必须得到的东西！
　　你知道它有多重要么？
　　有了山神，不出十年，我们三河帮就能够更上一层楼，成就霸主级势力！”
　　“你最好不要有这种想法！
　　否则，别说是我，就算是帮主也饶不了你！”
　　程堂主身子一颤，连忙道：“我只是说说而已！
　　当不得真！”
　　“你知道就好！
　　要知道，现在青府有许多巨头势力的强者在，最好的办法是悄然拿下山神，消息传出去的话，那时候，山神就是烫手山芋了！”
　　程堂主重重地点头，“那我们现在要怎么办？”
　　苍老目中精光微闪，道：“此事，我自有安排！”
　　现在每章三千+字，今天已经完成了将近七千字，晚上还有一章，求订阅！


第182章 章181 刀斩炼气（第三更！）
　　等程堂主离开，苍老脸上露出一丝沉思之色。
　　好一会，屋外有药童走了进来，道：“苍老！
　　那位大人已经离开了！”
　　说的自然是锈刀客。
　　苍老暗松了口气，挥手示意药童离开，又过了片刻，一人走了进来，却是另外一名长老级人物鲁方。
　　“你找我来有什么事么？”
　　鲁方道。
　　“那陆长生似乎对M练情有独钟，我觉得，他似乎想要重走钟鸣的老路！”
　　鲁方先是一惊，随即冷哼道：“M练之路哪有那么容易？
　　不说其他，就说功法问题，早就失传了，M练一道，想要突破第五境桎梏，至少需要绝学层次才有一丝可能！”
　　“纵观整个大宋，曾经出现过的最强M练武学，也就是钟鸣手中的那门不灭金身功！”
　　“这门功法当初早已被钟鸣销毁！
　　就算是黑魔会也没能找到！
　　他陆长生又怎会拥有？”
　　绝学层次的武学是冲破M练五境桎梏的条件之一。
　　“你我也知，陆长生修炼的是一门低级M练武学铁布衫，凭借着丹药之功，能够在短时间内达到炼皮后期乃至炼肉期完全有可能！
　　但想要再进一步，达到第四境、第五境，就不是寻常丹药能够做到的了！”
　　苍老点了点头，道：“你说的有理，只是哪怕他能达到第五境，也会给我们造成极大的麻烦！”
　　当初钟鸣便是以第五境，与数位炼气境厮杀，还能遁逃五毒山，可见M练一道的可怕。
　　“我已经让人放出消息给黑魔会那边，以那位的尿性，肯定会设计让陆长生上钩，到时候我们作壁上观即可！”
　　“那山神？”
　　“不到炼气境，无法利用山神这么高品级的东西，所以他定是将山神藏在了其他地方。
　　可惜，我赠与他的元宝未能自由行动，否则的话，说不定已经找出了山神的藏身之地来！”
　　苍老叹了口气。
　　很少人知道，元宝除了能够静心凝神，辅助炼丹之外，还有寻找宝药的功能。
　　只是寻宝的范围不大而已。
　　他赠与陆长生元宝，就是想让元宝找到山神所在，然后将消息带回来给他。
　　如今元宝未归，多半是没有发现。
　　这陆长生，倒是十分警惕。
　　他却是不知，陆长生当初刚拿到元宝，就把这个宝贝锁在了笼子里，还差点让它饿死。
　　两人联袂而去。
　　・・・・・・马车轮子缓缓超前滚动。
　　两侧人来人往，不时地有小商贩的叫卖声。
　　进了内城，又走了一段时间，马车停在了一座酒楼前。
　　“这位大人是住店还是吃东西的？”
　　马车只是寻常的马车，不管是陆长生还是赶马的童大都没有带任何与三河帮相关的东西，免得引人耳目。
　　“住店！”
　　“好嘞！”
　　安排好一切后，陆长生和童大吃了顿饭，便返回厢房休息。
　　一切无碍。
　　到了晚上，陆长生换上了一身伪装，感知中酒楼后没什么人，他直接窜了出去，身子在半空中微微一顿，然后轻飘飘地落在地上。
　　这是他最近摸索出来的一种精神的运用。
　　利用辰星在脚下形成托力，让身子重量减轻，便能在半空中出现短暂的停顿。
　　这也是他达到四品丹师后才能做到的。
　　若只是三品，绝对无法做到。
　　辨别了一下方向，然后飞快地钻进旁边的小道中。
　　马三所说的小武馆名为赵氏武馆，馆主姓赵，名为赵兼。
　　此时，赵兼正在准备和衣睡觉，忽然，一道身影从院外跃了进来。
　　他心中一惊，直接从墙上抓住了一把长枪，沉声道：“来人是谁？
　　报上名来！”
　　声音顿时将四周的人惊动。
　　借着四周零碎的灯光，只见来人一身长袍，面容深深地掩藏在袍帽之中。
　　“赵馆主不要紧张！”
　　说完，对方忽然拿出了一样东西出来，赫然是一块三河帮的铁令。
　　“你是三河帮的人！”
　　“正是！”
　　“不知道阁下来我赵氏武馆有何指教！”
　　赵兼说道。
　　来人道：“赵馆主应该知道我来的目的！
　　我只想知道，明王功的其他部分在哪！”
　　“明王功！”
　　赵兼神色微微一惊，道：“这我并不清楚！”
　　“不清楚？”
　　“是的！”
　　“你这是在耍我么？”
　　“就是在耍你！”
　　忽然一道声音从别处传来。
　　只见数十道身影从院子各处冒出头来，将整个院子团团围住。
　　一名铁塔般的壮汉大步走来，得意地道：“三河帮的杂碎，也敢来我黑魔会管辖区域撒野！
　　给我――”话音没落，那人影忽然转头就跑，飞快地朝着一个方向杀去。
　　“想逃！”
　　那铁塔般的汉子脚下一踏，犹如雷霆般射出。
　　轰！
　　地面微微震颤，可见他一脚之力有多强。
　　两者间的距离迅速变短。
　　那人冲到包围圈，与黑魔会的帮众厮杀起来，手中的大刀一连砍翻了三名帮众。
　　只是，那铁塔般的汉子却是感觉到了一些不对。
　　因为，对方的实力着实弱了一些。
　　他带来的人虽说每个都是炼肉期的武者，但这里可是黑魔会的管辖区，三河帮的人要过来的话，怎么说也不可能这么弱。
　　砰！
　　他的大手犹如铁箍，直接穿过对方的刀劲，狠狠地印在胸口，将其打飞了出去。
　　这实力――最多也就炼肉后期！
　　想到这，他大步走了过去，将倒在地上奄奄一息之人的袍帽掀开，入眼的却是一名精瘦的汉子。
　　“你他么的是什么身份？”
　　那汉子呵呵一笑，气息瞬间坠落，死得不能再死了。
　　铁塔大汉怒骂一声，正要让手下散开，继续等待。
　　忽然间，他脸色一变，却见不远处，一道惊人的寒芒冲天而起，伴随着的还有十分恐怖的气血。
　　那个位置――在武馆内还没闹出动静的时候，一道人影犹如夜猫一般悄然落在了最近的一间屋子边上，然后沿着屋子一直往前，又绕了小半圈，直接缩进了一个角落里。
　　再往前，就是赵氏武馆大门。
　　他甚至能够看到不远处隐藏的黑魔会帮众。
　　借助着强大的感知，他有惊无险地跑到了他们的后方，安静地等待着。
　　因为，在数百米外，还有一个更强之人，也是他此次的真正目标！
　　黑魔会炼气境！


第183章 章182 意外之喜（第一更！）
　　随着实力越来越强，陆长生感觉到精神感知的作用越发的可怕，就比如现在，他能够察觉到平数百米外那个站在一座屋子里的老者，对方却对他的出现没有丝毫的预兆。
　　简直是开了一个局部图挂一般。
　　他的脑海不断地分析。
　　从老者的位置到赵氏武馆有一百多米的距离，如果赵氏武馆事发，那么对方下意识就会从那里直线奔出。
　　自己所在的位置刚好就是对方的必经之路。
　　他安静地等待着，手中紧紧握着横刀，一边调整着最佳的攻击姿势。
　　老者与他有过照面，上次在城南府衙外，遇到的黑魔会炼气境就是他。
　　“炼气境不知道还有什么手段，所以最好的机会，便是这第一击！”
　　时间一点点流逝。
　　没过多久，他安排的人终于进了赵氏武馆，过了片刻，一阵喧哗声响起。
　　百米外那站在屋子中的老者终于动了，一步跨越数十米，直奔此处而来。
　　距离越来越近。
　　杀！
　　终于，陆长生眸中光芒一闪，一点辰星光芒从感知领域中射出，直奔半空而去。
　　半空中，踏空而行的老者忽然惊疑了一声，下一刻，脸色微微一变，似乎察觉到了危机，身上轰然涌出一股气息，周身隐约有淡淡的气体涌动。
　　此为炼气境所能激发的气墙。
　　不愧是炼气境，这反应速度绝对不是肉身五境的武者所能比拟的。
　　可惜的是，精神攻击来得突然，而且不为气墙所阻，顷刻间便是穿透了气墙，没入了老者的脑袋里。
　　他身子微微一顿，直接从半空中坠落。
　　同一时间，一道惊人的气血已经从地面爆发，横刀上缠着的黑布寸寸崩碎，裹挟着惊人的寒气从下至上，一刀斩来！
　　嗤！
　　炼气境周身气墙来源于炼气境体内的五帝之力，威力非凡，但在与横刀的接触中迅速消融。
　　当老者从短暂的一息时间中清醒过来之时，横刀已经破开气墙，切入了身体之中。
　　“啊――”生死危机之下，老者发出死亡的咆哮，滚滚气浪轰然爆涌而出。
　　意图将横刀震飞出去。
　　但没用！
　　凌厉地刀锋疯狂地切割。
　　一道道刀路从四面八法涌来。
　　从远处看，只见以老者为中心，有无数的刀影在虚空中诞生，纷纷斩落。
　　虎啸、刀芒纷纷涌现。
　　这是陆长生第一次使出的丧门刀法，其中还汇聚了进化到绿色品质的黑虎刀法、燎原刀法、泼水刀法精粹的一刀。
　　以紫色品质横刀斩出。
　　可说是无物不破！
　　气墙撕裂。
　　炼气境的肉身出现了一道道血痕。
　　轰然一声。
　　半空中的老者再也维持不住身形，被斩飞出去。
　　陆长生身形移动，消失在原地，片刻后已经抓着跌落在一座屋子中的老者，飞速地远离。
　　厮杀虽然异常的短暂，但声势却一点都不小。
　　陆长生感觉到心脏在剧烈地跳动，刚才爆发的气血几乎让他有种虚脱的感觉，不由得暗自庆幸自己将丹术进化到四品。
　　如果只是三品，未必能够撼动炼气境的精气神。
　　精气神三花合一，比未进入炼气境之前更加强大稳固。
　　如果他没将武器进化至紫色品质，即便能够破开炼气境的气墙，也难以对对方造成致命杀伤！
　　四周喧哗声越来越盛烈。
　　陆长生快速地奔走，手上不停地在尸身上摸索，几乎将老者的衣物全部扒光，然后还不肯罢休。
　　按照前世，实力强大的人，说不定能在体内自成小空间。
　　于是，横刀斩出，把老者的尸首都给分割了。
　　画面有些残忍，但他却丝毫没有动摇，最后将尸身扔到了一条水沟里，迅速地消失。
　　・・・・・・就在他消失后不久，两道身影联袂而至，看着水沟里不成人样的尸首，眼中一片复杂，隐约间还带着一丝恐惧。
　　两人正是鲁方和苍老。
　　在锈刀客离开丹堂不久，他们就往府城而来。
　　心知黑魔会已经设局，没想到，设局的炼气境却被陆长生给一刀斩了。
　　“这――怎么可能！”
　　两人担心被黑魔会的炼气境察觉，所以距离此地有近千米远。
　　他们都是炼气境的强人，知道在什么样的范围内才不会让同样身为炼气境的武者感知到。
　　炼气境想要埋伏炼气境，难度很大！
　　因为，到了这个层次，每个人都有自己的气场。
　　这是三花合一之后的一个弊端。
　　反而是未曾进入炼气境的时候，容易隐藏自身。
　　这也是为什么陆长生能够在炼气境眼皮底下埋伏的原因所在。
　　“就算他能够埋伏起来，又凭什么能够破开炼气境的气墙！”
　　鲁方都没察觉到自己的声音有些颤抖。
　　眼前的黑魔会炼气境名为祝青，尽管本身实力在炼气境中一般，但那也是真正三花合一的炼气境，因为修了一门伏龟劲，十分善于隐藏，对三河帮来说，难缠程度不比黑魔会的其他元老低。
　　没想到，竟然被一个小小的陆长生给搞定了！
　　祝青能被杀死，那意味着他鲁方也一样！
　　“这陆长生，必须要杀掉！”
　　苍老亦是凝重地点头。
　　从陆长生身上，他们感受到了和当年武圣钟鸣一样的身影。
　　“我实在想不通，他是怎么做到在这么短的时间，成就五境的！”
　　鲁方脸色难看地道。
　　能够杀死炼气境，哪怕是M练，也需要五境修为。
　　若是他们知道，陆长生现在第四境都未得圆满，恐怕会当场发动三河帮在府城的势力，将其揪出来，彻底镇压！
　　黑魔会闹出的动静越来越大。
　　两人不想和对方有所接触，踏空而去。
　　但因为此事过于骇人，当天晚上，黑魔会炼气境元老祝青之死依旧不可避免地传了开去，震动了整个青府。
　　至于杀死祝青之人，起先还无人知，随后便是指向了那最近刚出现的三品丹师陆压身上。
　　因为，祝青当晚就是为了陆压而来。
　　知道真相的少部分人，因为各种原因，没有将陆长生给暴露出去。
　　当然，随着这么大的事发生，陆压和陆长生的身份必然会被人挖出来！
　　这――仅仅是时间问题！
　　陆长生没有返回酒楼，利用自己的感知，悄然进入了一个大户人家中，找到了一个藏酒的地窖，藏了进去。
　　这种地方，在大户人家都会有。
　　杀死炼气境的声势超乎了他的意料，现在外面肯定是风声鹤唳。
　　而三河帮知道消息后，必然会采取措施。
　　这是毋庸置疑的！
　　这些天回想起当日在城南丹部，以陆压身份和三名炼气境交谈的情景，越想越觉得自己有些想当然了。
　　或许初见之时，那三人可能没有猜出他的身份，但过后只要稍微查一查，肯定知晓。
　　自己再回丹堂的举动无疑是自投罗网！
　　好在，在丹堂的那大半个月时间，没有发生任何事情。
　　这就让他觉得有些不可思议了。
　　当然，如果那时候三河帮真的对他出手，他拼着不圆满，也要将实力推到第五境，那时候，未必不能逃得一劫！
　　只是这样的话，朱果以及药老等亲近之人肯定没法保全。
　　或许其中，发生了什么他不知晓的事。
　　不管如何，如今，还是将自身实力提升到第五境才是真的！
　　M练修为，只差洗髓功，强化骨髓，方成圆满。
　　不过，洗髓功已经多年未曾出现，多半是随着钟鸣身死五毒山，落于黑魔会之手。
　　如果有充足的时间，慢慢谋取，倒也可以。
　　可惜，时不待他！
　　地窖内堆满了各种美酒，一些埋在泥土中，等待出土。
　　里头的空间并不如何宽敞，他也不在意，能够尽量地拖一些时间就拖一些时间。
　　将提着的包裹放下，包裹是黑魔会炼气境的衣服做的，里面都是从其身上搜来的东西，大多是一些丹药和零碎的杂物，不多，不过有两样东西却是让他颇为在意。
　　都是书册。
　　一门名为伏龟劲。
　　当看到另外一门的时候，陆长生感到大为好奇，因为这书册封面一片空白。
　　翻开看了一下，发现这是一门讲述淬炼肉身的M练武学。
　　越看越欣喜。
　　如今，他看过的M练武学，没有五百，也有三三百门，只是看了一会就发现了这门M练之法的不凡之处，于是看得越发认真了。
　　约摸十分钟后，他意犹未尽地放下书册，脸上堆满了笑意，差点忍不住长笑三声。
　　因为，这法门竟然是他最近念念不忘的洗髓功！
　　书册仅有四页。
　　和易筋功书册相比，差了许多，显然，此册子并不完整，按易筋功书册的厚度来推断，估计仅有最前面的小部分。
　　然而，就算是这样，也已经足够！
　　他有进化系统，只要可以将此法入门，后续之法，不要也罢！
　　不得不说，这真是一个意外之喜！
　　万事俱备，只欠东风！
　　陆长生没有丝毫犹豫，开始再次观看其洗髓功来，不时地还以特殊姿势辅助淬炼。
　　要说易筋功、洗髓功这种偏道M练之法，都有特定的姿势，以及专属丹药，才能够修炼有成。
　　这丹药，陆长生肯定是没有，但他只需要入门，却是不需要丹药来辅助。
　　小半日后，系统面板上，已经多出了洗髓功这一门技能来！
　　“系统，进化洗髓功！”
　　陆长生目中精光一闪，暗道。


第184章 章183 叛逃？（第二更，求订阅！）
　　“叮！
　　进化成功！”
　　技能：洗髓功品级：绿特性：强化骨髓易经洗髓功乃是高等武学中的翘楚，接近绝学层次，也就是紫色品质。
　　单一分开来，也有绿色品质。
　　不过，因为陆长生获得的乃是前面的部分，因此仅仅算是蓝色品质，进化到绿色，消耗了他250点的进化值。
　　接下来，他将其余几门强化身体筋脉的M练武学一并进化到绿色品质，消耗了600点进化值。
　　又拿出几颗安心丹，吞服了下去，大量的药力逸散开来，金钟罩的淬炼速度不断地加快，最终第九颗精血，在心脏四周成型。
　　在这第九颗精血出现的刹那，金钟罩运行的速度陡然间加快了不少，似乎有一股推力，不断地将九颗精血推向心脏之中。
　　砰砰砰・・・・・・异常明显的跳动频率不断地响起。
　　陆长生感到心口猛地揪动了一下，一丝痛楚从心脏内蔓延开来。
　　隐约间，似乎有一股股旋转的劲道在心脏之中开始加速旋转。
　　剧痛越来越强，一副要将他的心脏碾爆的样子。
　　他脸色一阵苍白，额头浮现出大滴大滴的汗水，滴落在地，发出滴答滴答的脆响。
　　就在这时，腹部丹田内的气旋中，一股股雷电般的内息被引导向心脏，开始修复精血融合淬炼出现的创伤。
　　与此同时，他拿出准备好的紫色品级护心丹、以及其他绿色品级的玉骨丹等，大口大口地吞服了下去。
　　原本略有脆弱的心脏，顿时被一股浓郁的药力所笼罩，除了源源不断地剧痛传出，再也没了失控爆裂的危险。
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　・・・・・・随着时间的推移，他身上的气血不断地起伏。
　　地窖中，也渐渐地传出一些非同寻常的异响来。
　　话说，这地窖边上，正有一座低平的厢房，住着两名仆人。
　　这一日，两人打理完偌大的院子，回到厢房，打算好好休息一番，忽然间年纪略小的一名青年道：“正哥，你有没有听到什么声音？”
　　那正哥白天干活勤奋，回到屋子躺下就睡了过去，根本没听到他的话。
　　青年只能放下心中的好奇，继续睡下。
　　但没过多久，耳边传来的异响越发明显，似乎有什么人在地下用锤子敲打一般。
　　“正哥！
　　正哥！”
　　于是，他忍不住从床上起身，一连几声，将正哥叫醒。
　　“什么声音啊？
　　可能是其他地方在打桩子！”
　　正哥带着迷糊说道。
　　“不是！
　　打桩子也不可能一直响啊！
　　而且现在都接近凌晨了！”
　　“嗯~放心吧，这可是孟家！
　　年轻人，知道孟家代表了什么么？
　　代表着无人敢惹！
　　管他什么声音，没蹦出个诡来，都不怕！”
　　青年想了想，觉得正哥说的确实很有道理，只能忍住好奇和不安躺了下去。
　　咚咚咚~那声音一直在响。
　　到了深夜，青年终于忍受不住，爬了起来，点了一个油灯往外走去。
　　到了茅厕边上，正要解决，忽然咚的一声巨响传来。
　　他扭头一看，手中油灯顿时掉在地上，发出破碎的声音。
　　只见不远处，一抹血色一般的光芒从地底投射而出，俨然间，似地下有一团火在炙烤一般。
　　他二话不说直接往回跑。
　　“正哥！
　　正哥！”
　　“什么事？
　　瞎嚷嚷！
　　明天还要起来干活呢！”
　　正哥不耐地道。
　　“出大事了！”
　　“啥？”
　　正哥打了个激灵，蹦了起来。
　　“什么大事！”
　　“青年顿时将刚才自己上茅厕看到的一幕说了出来。
　　正哥想了想，连忙带着青年悄悄地往茅厕那边走去。
　　然而，到了那里，却并没有看到青年所说的异常。
　　“你不会是做梦吧？”
　　“不可能的！
　　我看得一清二楚！
　　就・・・・・・就在地窖的那个方向！”
　　青年一脸笃定地指着那边的角落。
　　见他不似作假，正哥一脸凝重地走了过去。
　　这当头叫人是不可能叫人的，没有任何异常胡乱叫人，最轻都会惹怒那些大人，到时候被迁怒赶出孟家，对他们来说就完了。
　　不多时，到了角落地窖入口。
　　这里建了一座小院子，平常大门紧闭，只有有需要的时候，才会有人打开，从地窖里把酒水搬出来。
　　两人走了过去，绕着院子查看了一圈。
　　“正哥，有没有发现，这里的温度有点高啊！”
　　“有么？”
　　正哥仔细感觉了一下，点头道：“好像是！”
　　观察了一遍，也没发现其他有用的，只能无奈地离开。
　　却没想到，第二天、第三天，那异响声始终在他们耳边响起。
　　两人惊恐之下，连忙将异常情况报给了上头的人。
　　第三天，一名有着修为在身的家丁来到了地窖这边，大致看了一下，没发现什么异常的情况，将两人骂了一顿，转身离去。
　　两人只能选择无视。
　　只是到了晚上，便是一阵心惊肉跳。
　　却是那地窖中传来的异响越发的清晰了，似乎像是心脏在跳动一般。
　　青年想要将异常告知上头，但却被正哥给拉住了。
　　说道：多一事不如少一事！
　　就当没听到吧！
　　最近几天府城出了大事，三河帮像是疯了一般在寻找什么，根本没什么精力在自家院子发生的一些‘小事’上停留。
　　第四日，青府发生了一件轰动的大事！
　　这一日凌晨。
　　一只信鸽飞向了外城杂事堂的信巢。
　　负责管理信巢事宜之人看到来信后，顿时大吃一惊。
　　因为信笺的署名居然有两个，而且是印红‘苍’以及‘鲁’。
　　能成为这个职位的人，实力以及其他能力都可以没有，这眼力劲却要一等一。
　　这带着印花的信笺可是十分稀有的，非长老层次无法拥有。
　　于是顾不得其他，连忙将信笺带到了堂主朱龙手中。
　　朱龙身为外事堂主事人，见惯了大场面，但在拿到这信笺的时候，也是身子一震，一脸肃然，小心地打开一看，下一刻顿时倒吸一口凉气，喝道：“来人！”
　　“大人！”
　　“让人拟信――不，我来！”
　　他大步走回屋内，拿起桌上的笔，刷刷刷地一连写了数行字，朝着手下道：“传我令，让底下人注意一下陆丹师的位置！
　　只要看到他，立马回报！”
　　“还有此物！
　　让人多写几份，贴在府城四处！”
　　手下接过，退了出去。
　　一直到了门前，才将纸张翻过来，低头一看，顿时一惊。
　　却见上面写着：三河帮陆长生叛逃，见到此人者，汇报给三河帮，赏银钱十万两！
　　一品丹药一瓶！
　　二品丹药一瓶！
　　“这――”这名手下心中震惊无比。
　　要知道，一个多月前，陆长生之师陆压刚晋级三品丹师，风头无两，就算没有进入三河帮，也不应该直接将其推到对面去啊！
　　尤其是，前几天，陆压斩杀黑魔会炼气境祝青之事，掀起的波澜，至今未灭。
　　在听到这个消息的时候，整个三河帮成员谁不激动万分。
　　炼气境，乃是绝对强者的代名词。
　　强如肉身极致的五境武者在炼气境面前，也如同婴儿。
　　却被陆压斩杀。
　　可见陆压的实力！
　　而陆压的徒儿陆长生又是他们三河帮丹堂的一员！
　　自然是幸有荣焉！
　　但是，现在却下了通缉令。
　　这意味着陆长生已经――叛逃！
　　“这个玩笑开大了！”
　　此人暗道一声，心中大感惋惜，想起这几天帮内在搜查陆长生的位置，心中不由升起一丝明悟。
　　看来，是早有预兆的。
　　因为思考的方面不同，底下人大多无法揣摩上层的意思。
　　哪怕是朱强这一堂之主，也是如此。
　　谁又能想到，两位炼气境下达的命令蕴藏着的，是关于山神的秘密，以及对陆长生的忌惮呢？
　　陆长生一刀击杀炼气境祝青，让他们如同芒刺在背，当时就有了击杀陆长生的意思。
　　可惜，陆长生根本没有在现场逗留多余的时间，一杀即走，还将祝青的尸首摸了个遍。
　　两人越想越觉得心寒，要不是还顾忌城内其他巨头势力的眼线，早已直接下达通缉令。
　　不过，两人也是秘密让人搜查陆长生的踪迹。
　　没想到，陆长生十分警觉，竟然直接遁走，不给他们任何的机会。
　　城南城门。
　　三河帮帮众飞快地将纸张贴在了上面，随后转身离去。
　　几名武者见到这一幕，走了过来。
　　三河帮很少在城门贴通缉告示，因为这种大势力，很少需要到其他小帮会的力量，很多事情他们都可以解决。
　　所以，只要有告示出来，必然意味着是一件十分棘手的事。
　　“告示上写的啥？
　　哪位老兄给俺念一下？”
　　一名身材壮硕的汉子凑了上去，无奈不识大字，朝身后吼了一声。
　　“是通缉令！
　　三河帮丹堂丹师陆长生――叛逃！”
　　“嘶――这――这个陆长生怎么听着那么熟悉？”
　　“当然熟悉了，他老师不就是陆压大人么？”
　　“难道是陆压大人没有加入三河帮，所以三河帮心中不满，对他徒弟陆长生打压，从而导致叛逃？”
　　有人脑补道。
　　“有点意思！
　　不过你可别被人听到，否则到时候，你就知道死字怎么写的了？”
　　“我瞎猜的！
　　当不得真！
　　当不得真！”
　　“不过，这个奖励，倒是十分丰厚啊！”
　　一人忽然说道。
　　围观的人群，纷纷露出一丝贪婪之色。
　　财帛动人心。
　　何况，这还仅仅是提供消息而已，并不需要他们直接厮杀。
　　今天两更六千四字，还差一更三千六，任务圆满！


第185章 章184 亭中对峙！（第三更求订阅！）
　　城门的告示掀起了一阵巨大的波澜，一个个小帮会的武者发动自己的力量，四处搜索陆长生的位置，这种力度甚至延伸到了府衙之中。
　　要知道，府衙中，不少的衙内都和外面的帮会有千丝万缕的关系。
　　这就是府衙的弊端所在。
　　城南府衙，最中间的一座亭子。
　　锈刀客单手提着一只酒葫芦，看着远处，身后，是城南府衙的三名四境武者。
　　罗寿赫然在其中。
　　片刻后，天空忽然出现一道黑点。
　　却见一人踏空而来，到了亭前。
　　“独孤兄，好久不见，别来无恙！”
　　来人发丝银白，岣嵝着身子，双耳宽大，耳垂比常人长了许多，一直垂到下颚骨处，脸上看着毫无杀机。
　　天地间坠落的雨雪还未靠近便被无形气墙挡住，滑落两边。
　　锈刀客脸色肃然，身上自然而然散发出一丝锋芒出来。
　　若说青府中的炼气境分三个梯次，那来人无疑是属于第一个梯次的人物，即便是他，也没有把握能够胜得了对方。
　　“青龙望月得隆公，分水定天夺三河！”
　　“独孤久见过龙道友！”
　　锈刀客说道。
　　“独孤兄太客气了！”
　　来人落于亭前。
　　带进了一股淡淡的寒风。
　　此人正是三河帮的大长老，号称龙公。
　　亭中有一张圆桌。
　　他径直走到桌前，道：“多年不见，正好这天寒地冻，你我不如坐下聊聊？”
　　锈刀客微微摇头，叹了口气，道：“坐！”
　　两人迎面而坐。
　　“罗寿，去准备些热酒来！”
　　龙公眉头微微一皱，随即哑然失笑，“独孤兄看来是心有怨气！
　　你知我从不饮酒的！”
　　锈刀客道：“怨气倒是谈不上！
　　只是这天气，若是喝茶，心便是更冷了！
　　只有热酒入腹，才能暖和一些！
　　再说，这里是府衙，入乡随俗的道理，龙公想来是知道的！”
　　“既然如此，那便应了你！”
　　不一会，罗寿拿来茶杯。
　　锈刀客将葫芦里的酒倒满了杯子，虚手道：“请！”
　　喝了一杯酒。
　　锈刀客道：“龙兄闭关多年，不知这次出关所为何事？”
　　龙公道：“这么多年，底下人没涨什么本事，独孤兄此前到了我那草庐，也不告知一声，要不是鲁方向我提及，我都不知道这事！”
　　锈刀客道：“我难得出来一趟，想着好久没见到苍道友，去他那里讨点酒喝！”
　　龙公道：“是了！
　　苍兄弟那里是有不少美酒！”
　　锈刀客皱起眉头，道：“说实话，和你们说话有时候觉得蛮烦的！
　　装着高深莫测的样子！
　　干脆点，出手吧！”
　　龙公摇头笑道：“独孤兄何必如此！
　　你我动手，不会有胜负！
　　只是徒增麻烦而已！
　　再说，你嘴上说得直白，心中却是没有杀气！
　　这刀，便不会拔出！”
　　锈刀客沉默了一下，道：“你知道事情的内幕么？”
　　“一清二楚！”
　　“果然不愧是龙公！”
　　锈刀客叹道，“我可以不出手，不过，希望三河帮不会涉及到他的家人！”
　　龙公笑道：“看来独孤兄还是有想法的！
　　放心，斩断了源头，一些旁支末流，自会枯竭。”
　　“当然！
　　我中意他！
　　自然要做一些投资！”
　　锈刀客笑道，“你看，我做了这么多事，若是告诉了他，他怎么都不好意思拒绝加入我府衙吧？”
　　龙公愣了一下，笑道：“独孤兄就这么看好他？
　　即便我无法出手，还有鲁方和苍云两人！”
　　锈刀客哈哈一笑，道：“看来，龙公也有说错话的时候！”
　　“哦？
　　是么？
　　不知道我说错了哪句话？”
　　“你刚才说你知道得一清二楚？”
　　“自然！”
　　“这便是错的！”
　　“愿闻其详！”
　　锈刀客慢悠悠地端起了一杯酒，品了一口，看向龙公，道：“不说！”
　　龙公举起酒杯的手顿了顿，笑道：“那便拭目以待了！”
　　寒风呼啸，雨雪交加。
　　当今青府的两位强者坐于亭上，看似品茶论道，实则暗藏玄机。
　　锈刀客想托住丹堂苍老以及鲁方，给陆长生发展的时间，为的是陆长生这个人。
　　而龙公则是恰恰相反。
　　毕竟出身三河帮，在大是大非上，尾巴便是朝着三河帮的，因此，在苍老与鲁方求见的时候，他不得不出关而来，为的就是托住锈刀客。
　　罗寿微微侧头，看向内城方向。
　　那里，隐约间似看到两道身影从远处腾起，直奔而出，多半是三河帮的两位练气境强者。
　　陆长生？
　　陆压！
　　想不到，他竟然有此本事！
　　却不知道，这一次，能不能渡过这个难关！
　　他的心中是偏向于陆长生的。
　　毕竟，他的上司是站在陆长生这一边，而且看锈刀客的意思，明显在极力拉拢，再说了，大致一些看的话，陆长生也能算是他封诡司的一员！
　　自己人当然要捧自己人了！
　　可惜，两名炼气境啊！
　　哪怕陆长生之前斩杀过黑魔会的一名炼气境，活命的几率依旧不大。
　　鲁方也就罢了！
　　苍老，可是三品丹师！
　　而陆长生本身的实力，没有晋入炼气境，这是锈刀客亲自承认的。
　　希望你能逃出生天吧！
　　罗寿暗道。
　　若他是陆长生，只有借助自身没有晋级炼气境，难以被感应的唯一优势，来周旋，从而逃离府城，等积蓄数年实力之后，再王者归来！
　　不止他如此想，锈刀客也是如此！
　　只是，他对于陆长生的信心比其他人都强而已！
　　龙公忽然说道：“时间漫长，不如来一盘棋局？”
　　锈刀客道：“好啊！”
　　说完，朝着罗寿说道，“你去找一盘棋来！
　　然后再到桂花楼，找两个清倌来！”
　　龙公起先还觉得锈刀客颇为识趣，听到最后，一口酒差点噎住。
　　“独孤兄――”“入乡随俗！
　　你看，你喜欢下棋！
　　我陪你！
　　那我不喜欢，总能找点其他乐子吧！
　　所以，你也应该陪我！”
　　龙公道：“罢了罢了！
　　还是喝酒吧！”
　　・・・・・・丹堂的气氛变得很不一般。
　　一九丹院。
　　余师听着木衍说的消息，愣了一下，随即有些失神。
　　方剑身死，他一下子似乎对什么都没了兴致。
　　只是心中还有一口怨气。
　　他忽然大笑一声，道：“该啊！
　　该啊！
　　逃了一劫又一劫，终究还是难逃一死！”
　　“二六丹院？
　　当年那人叛逃，最终被榨干了身为丹师的价值，却不知这陆长生是进那制药处还是被直接打死！
　　按目前这情形来看，多半是直接打死吧！”
　　“还好，当初我没有选他！”
　　他脸上浮现出一丝笑意，似乎解开了心中深处的某个心结。
　　旁边，木衍低垂着头，不知道想些什么。
　　・・・・・・孟家。
　　孟迎和几名族老正在主堂讨论事情。
　　荆山事件发生之后，很多五境随着帮主前往，其中也包括了孟家老祖孟`。
　　“陆丹师之事我们要怎么做？
　　各位要尽快讨论出一个说法来！
　　我们的时间不多！
　　就算现在能逃过一劫，等事情一结束，帮内肯定会秋后算账！
　　到时候，哪怕有老祖在，我孟家的日子也会十分难过！”
　　一名坐在主位的族老说道。
　　孟家和陆长生的关系虽然没有像漕运司那边紧密，却也在上次的事件中做出了选择的。
　　如今，陆长生和他背后的那位丹师被三河帮高层打下了敌对标签，意味着此事已经没有任何选择的余地。
　　要不将孟家从陆长生的关系网中彻底摘出来，换取一个可能的赦免，要不就沉默，等待未来的判刑。
　　按理说，这是一个很明显的选择。
　　然而，孟家的族老有过半没有发表意见。
　　“其实，我们不用想太多！
　　等着就是！”
　　“我们孟家想要从此事摘出来，根本没有多少机会！
　　最多只是发个声明而已！”
　　漕运司、乃至陆长生的亲人，这些并不是说想动就能动的！
　　再说，他们也不想把事情做得这么绝！
　　孟家这些年有些没落，也是因为过于讲究情面。
　　所以――“等吧！
　　不过，问问荆山那边是否有老祖的信鸽到来，等老祖来信后再做决定！”
　　主位上的族老说道。
　　一身劲装的孟迎一脸愁容地回到屋子。
　　族老们的决定让她松了口气。
　　想起那个少年，她总觉得莫名地有些怪异和自信，若是当时族老们选择另一个决定，她肯定会出身阻拦。
　　“也不知道他到底在哪？
　　还有如何解决这个问题！”
　　孟迎忍不住有些期待和担忧。
　　要知道，三河帮下的通缉令，绝对没有撤回的道理。
　　陆长生现在可以说已经站在了三河帮这个巨头的对立面。
　　正自烦躁之际，忽然一名侍女匆匆走来，道：“小姐，下面有人说在地窖那边发现了异变！”
　　“异变？”
　　孟迎惊讶地看了一眼，道：“带我去看看！”
　　此时，地窖四周已经有孟家的武者将此地围了起来。
　　“小姐！”
　　“小姐！”
　　孟迎出现，众人纷纷行礼。
　　她点了点头，走到地窖的院子前，只见此地温度滚烫，不时地有隆隆巨响从底下响起。
　　“发生了什么事？”
　　她扫视了一圈，暗自心惊。
　　因为，在她的感知中，地窖中蕴藏着一股巨大的气血。
　　而且，和寻常武者气血不同，这股气血十分的活跃，犹如火山熔岩一般。
　　今日完成度98%，不过已经到了极限了！
　　三更九千5百字！
　　明天继续！


第186章 章185 我自横刀（第一更！）
　　几名有着修为在身的家丁已经靠近了院子，但还没推开门便已经承受不住那股炙热，败退而回。
　　孟迎也是炼骨境的武者，看出了那些家丁修为不够强，因此想了想，不顾旁边人的阻拦，小心翼翼地朝着院子走去。
　　高温未能阻挡孟迎这个炼骨境武者，她一点点地接近了院子，一边猜测地窖中可能出现的存在，心中也渐渐地警惕起来，手中也多出了一把软剑。
　　软剑是从腰间扯出的，质地很软，但将内息灌入进去就能让它变得坚硬笔直，不在寻常的精铁长剑之下。
　　铸造软剑的金属和手法很是特殊，当然，也很少有人使用软剑，帮内的武者更喜欢使用坚硬难摧的大刀！
　　咿呀！
　　孟迎用软剑推开了门。
　　空气中的温度更高了一些，还夹杂着一种令人窒息的压力。
　　孟迎心中微微一惊，地窖也来过不少次，却不知道这里还会出现这种异常的情况。
　　那似熔浆一般的灼热，让她光洁的额头出现了一些细密的汗水。
　　胸口如同压了一块大石，十分压抑。
　　再往前看看！
　　她一点点地往通往地窖的通道走去，空气中的血光已经十分明显。
　　心跳砰砰作响，她有预感，很快地就能看清楚异状的源头。
　　然而，这时，身后却是传来一阵骚动。
　　忍不住回头一看，只见外头涌来了一群人，炼骨境武者的目力很好，能看到那些人中，有家丁、护院、族人以及在孟家中位高权重的族老。
　　但真正让她感到心惊的是，其中的一人。
　　看清对方的面貌，孟迎感到了一丝不妙。
　　那是外事堂的堂主，拥有五境实力的朱强。
　　他来这里干什么？
　　陡然，她心中一惊，看向身后散发着红光的地窖。
　　鬼使神差的，她没有往回走，而是直接从入口窜了进去。
　　呼~一股惊人的热风袭来。
　　孟迎踩着阶梯，快步地朝下走去。
　　她要看看，能引来朱强的到底是什么东西！
　　当她踏到实地上的时候，忽然那股澎的炙热消失得一干二净。
　　呼――当她看去的时候，一道身影已经从地面上站了起来，那双瞳孔是一双怎样的瞳孔啊！
　　似能将所有的一切吸扯进去，有某种诡异的魔力一般。
　　“你是谁！”
　　孟迎用软剑指向了对方。
　　忽然，前面的身影一闪而至，一根指头点了过来。
　　当！
　　她的软剑抖得笔直，然而在那根指头下，附着在上面的内劲寸寸崩裂，一股庞然的压力如山般涌来，一个失神，手中的软剑已经失去了踪影。
　　心中刚一惊，耳边已经掠过一阵清风。
　　噌的一声。
　　一簇毛发切落，那人影已经到了入口处，身后，软剑笔直地没入墙面上，仅仅剩下剑柄。
　　孟迎愣愣地站在原地，惊魂般回头看去，心中顿时有种从地狱中逃生的感觉。
　　太强了！
　　他到底是谁？
　　心中又有一种怪异的熟悉感，似乎曾经在哪见过。
　　走过去，抓住剑柄，微微用力，却无法将其拔出，心中暗道一声可恶，索性不要了，追着跟了过去。
　　要知道，外边可是有外事堂朱强等人存在的。
　　・・・・・・事实上，外面的变化比孟迎想象中的要快得多。
　　孟家之人并不是这里的唯一，当她从地窖中跑出去的时候，已经看到院子上空漂浮着两道身影。
　　她瞳孔猛地一缩，然后看着那站在屋子中身影。
　　这时，她才看清他的衣着，穿着一件长袍，身子站得笔直，正背对着她看着天空。
　　“终于找到你了！”
　　上空传来淡淡的声音。
　　苍老的身影异常的显目，身上笼罩着一股如同雾气的‘气’，乃是属于炼气境强者的气墙。
　　三花合一的炼气境，内息已经被五帝之中的五行之气所替代，这是他们得以漫步虚空的原因。
　　孟迎和所有人一样，看出了苍老和鲁老的身份，心中才感到难以抑制的恐惧，她想往回跑，但目光却被跟前的背影所吸引。
　　不久前三河帮才刚刚下达的通缉令，现在两名炼气境就出现在了这里，而她孟家刚好又出现了这个陌生之人，难道――他就是陆长生！
　　孟迎刚要叫出声来，忽然一道凌厉的罡风从天上激射而来。
　　罡风从鲁方的手中放出，他的手上出现了一把刀，在身前猛地一斩。
　　随后，罡风出现在了院子上空。
　　噗的一声，狭窄的院落出现了一道惊人的裂痕，罡风长有一丈。
　　而院子顶部的缺口也只有三丈。
　　于是，在众人的视野中就能看到两侧的瓦片和墙面浮现出一道深深的裂痕，白色的粉末四溅。
　　孟迎感到天地似乎塌了一般，疯狂地朝着远处蠕动，但她深知，自己的速度根本难以脱离攻击范围。
　　就在这时，一股气血轰然从身后炸开。
　　其中一股碰巧将她给震飞了出去。
　　嗤的一声。
　　地面出现一道苍白的裂痕。
　　陆长生身上的衣服裂了一角，手中举着的横刀发出清脆的声音。
　　孟家之人疯狂地朝着身后奔逃。
　　他们距离太近，感到浑身发毛，似乎有种芒刺在背的感觉。
　　就在这时，轰然一声炸响，陆长生的身子猛地踏裂了地面，犹如炮弹般冲上了十多米的高空。
　　目标是鲁方。
　　但这个距离太远，而鲁方又十分警惕，所以，当他出现在八九米的半空时，鲁方的身影已经窜开，手中又是一道罡风斩落。
　　陆长生随手一斩，落下的罡风已经被他给击溃。
　　他落在地面，持刀仰头，“你知道的，仅仅这样可杀不掉我！”
　　对于这场战斗，他们彼此都心知肚明，却不愿意让消息传出，所以绝口不提山神之事。
　　到了这副田地，只有生死才能让他们罢手。
　　苍老冷哼一声，似乎想起了以往陆长生刚入丹堂之时，若是那时候出手，哪里会出现这么多的麻烦。
　　罡风对于一些五境内息武者都有些勉强，想要对付陆长生更不可能。
　　他看着陆长生的瞳孔忽然一缩，迷蒙的光彩附着在了眼珠表面，犹如明珠蒙尘。
　　陆长生的感知领域迅速察觉到了不对。
　　在他的视野中，可以看到苍老身前出现了一把精致的模糊小剑朝自己飞来。
　　是精神攻击！
　　于是，他伸手一招，一点流光顺着指尖扑了过去。
　　“我拖住他的精神手段！
　　你将其斩杀！”
　　苍老冷冷地道。
　　雨雪似乎变得慢了起来。
　　苍老犹如人世间的仙神，双手在胸前不断地纠缠，如同穿花蝴蝶，目中覆盖着一种迷蒙的光，不时间，无形的精神之力从脑海中掠出。
　　“点星！
　　凝剑！”
　　嗡的一声。
　　方圆千米，雨雪陡然一颤。
　　所有人只看到四周雨雪停歇，俨然间似有一双双大手在托住它们。
　　陆长生猛地抬起头。
　　和所有人看到的不同，他的精神视野中，出现了一根根纤细的小剑，在飞速地成型。
　　“精神攻击，竟然有此神异！”
　　他长叹一声，举起横刀。
　　当的一声！
　　火化迸射，四方空间直接炸响。
　　“别以为你杀了一名炼气境，就可以小觑我等！
　　炼气境可不是你想的那么简单！”
　　鲁方身形稍稍一退。
　　他不得不退。
　　因为刚才那一刀的碰撞，让他察觉到了陆长生的力量。
　　那是一股极强的肉身之力，竟完全在他之上。
　　他脚下踩着诡异的步伐，每一步都似乎踏在了最佳的卸力点上。
　　“炼气境乃是对武学领悟到了一种极致，才能达到了层次！
　　如你这种只会蛮力之人，如何懂得什么叫做技！”
　　“黑虎！”
　　鲁方怒吼一声，身影一分为二，瞬间斩出了数十道刀路。
　　“技？”
　　陆长生洒然一笑。
　　骤然间，天地凌厉的声音阵阵而来。
　　千米外的众人只看到那停顿的雨雪一颗颗地在半空中碎裂。
　　宛若凝固的镜面忽然间出现了一道道无形的钢针，掀起了阵阵凌厉的风声。
　　・・・・・・城南府衙。
　　热酒入唇。
　　棋盘终于还是上了桌。
　　清倌没来，来了两个药童。
　　龙公拿起黑子，道：“我有一子，可近身搏杀！”
　　锈刀客拿起白子，道：“我有一子！
　　可镇压一切近身搏杀！”
　　龙公笑着，又拿起一子，道：“M练近身之战确实无敌！
　　但我亦有第二子，三品巅峰，精神之力，可摄魂！”
　　锈刀客道：“我这一子，三品精神，不可撼动！”
　　“再来！”
　　“奉陪到底！”
　　・・・・・・无数的细剑呼啸而来。
　　陆长生左手持刀，右手屈指。
　　目中隐隐有流光闪烁。
　　呼~感知领域瞬间展开。
　　一手丧门刀法，一手辰星。
　　叮叮叮~大量的细剑刚进入他的感知领域，四周便是浮现出一颗颗辰星，落在细剑之上，将其撞飞出去。
　　比精神力，他陆长生不虚！
　　噗噗噗――精神世界中响起奇异的声音，辰星落入细剑之上，顿时犹如一块沉重的烙铁，压在上头。
　　不过片刻，数以十记的细剑便摇摇晃晃地坠落在地。
　　半空中的苍老脸色巨变，身子一个踉跄，差点坠入大地，看着陆长生，眉眼中尽是不可置信之色。


第187章 章186 轮到我了（第二更！）
　　他在三品丹师境界沉浸多年，精神已达巅峰，又有高级丹法增幅，精神攻击之下，哪怕对方是三品丹师也不应该出现这种局面才是。
　　心知自己坠落，必然会给陆长生机会。
　　鲁方虽然三花合一，但没有自己的牵制，恐怕难逃陆长生的精神攻击。
　　“起！”
　　想到这，他双手合十，目中浮现过一丝血光，却是以透支精神的方式将精神力量的增幅提升到了一个临界点。
　　陆长生的感知领域内，数十道小剑忽然将剧烈地颤动，顷刻间暴涨了几分，与陆长生的辰星碰撞在一起。
　　精神攻击的交锋不比刀锋来得差！
　　鲁方察觉到了苍老的窘迫，眸光一厉。
　　“让你见识一下五帝之力！”
　　他一只手按在了心脏之处，脸上浮现出一丝红光。
　　这是五帝之赤帝。
　　刹那间，鲁方的身形似乎晃动了一下，紧接着一股炸裂的力量从侧方涌来。
　　“黑虎！”
　　他斩出黑虎刀法，衍化出群虎咆哮之声，这一招已经形神具备，将黑虎刀法发挥到了极致。
　　“丧门刀！”
　　陆长生的身子忽然一分为三。
　　丧门刀法进化到紫色之后，门招中吸引耳目的能力得到了极大的提升，甚至能够分化出虚影来，斩出去的刀招也夹杂着其他几式刀法的精髓。
　　两把刀疯狂地碰撞。
　　当达到了某种巅峰的时候，陆长生的身子猛地被击飞出去，轰然砸落在院子中。
　　整整五日，他虽然融入了九颗精血，却依旧没能完全蜕变到第五境。
　　他需要时间。
　　而这个时间并不长！
　　并且，随着战斗的剧烈程度不断提升，体内蜕变的速度越来越快。
　　还差一点！
　　就差一点！
　　他一只手猛地一拍地面，身子从废墟中飞出，手中的横刀携带着滂湃的气血斩了出去。
　　无数的气劲从四面八方疯狂涌来。
　　鲁方脸上表情如常，身上一堵厚厚的气墙让他整个人显得异常的模糊。
　　他已经催动了整个赤帝之力，此刻的他，才是真正的炼气境强者，将陆长生一刀斩飞出去的他拥有着前所未有的自信，只是当他看到手上的宝刀有一个个明显的缺口时，心中感到有些惊悚。
　　他的宝刀可是炼器堂堂主特意打造的，已经达到了三品，然而，在这短暂的交锋中，却失去了原有英姿，这证明了陆长生手上的横刀品级会更高一筹。
　　若是能够将横刀夺到手上，他将会有一把足以让其他炼气境对手忌惮无比的武器。
　　想到这里，鲁方的脚步快了几分，在斩来的气血中横移了数步，手中的刀具则是横在了身前。
　　这一刻，他表情肃穆，身子紧绷，如同朝圣，身上升起一股可怕的气势。
　　苍老看到这里就知道自己应该怎么做了。
　　顾不上鼻中溢出的鲜血，再度凝聚起精神攻击，朝着院子覆盖而去。
　　精神攻击是鲁方的弱项，一旦他被制止，那么优势就会丧失。
　　鲁方的动作没有持***。
　　任何需要超出两秒的招式都不是招式，一秒钟，足够他们这种层次的武者斩出十多次的攻击。
　　而此刻，他的宝刀上忽然浮现出一抹红色的烈焰，刀身上方，空气被灼烧出扭曲的纹路，噌的一声，像是弄上了特效的刀陡然出现在院子上空，朝着院子轰然落下。
　　呼――宝刀插在地面上，一股热浪如狂风般散开，瞬间笼罩方圆数百米的区域。
　　热浪所过之处，所有的事物表面都出现了漆黑的焦痕，宛若有什么神秘的力量抹去了一切多余的生机。
　　“赤帝之力！
　　恐怖如斯！”
　　千米外，不知有多少武者看着这里。
　　而且这些武者至少都是第四境、第五境的实力。
　　内城之中，这种强者并不少，哪怕有不少的五境已经前往荆山，依旧有部分坐镇此地。
　　若是炼骨境，也能勉强抵挡得住那种无形的压力。
　　地面焦黑并不是赤帝之力，而是经过赤帝之力增幅过后的招式。
　　三河帮长老鲁方，真正强大的武学不是黑虎刀法、而是高级武学烈阳刀法！
　　烈阳一出，生机灭绝！
　　只是不等他们惊叹敬畏，那化为废墟的地窖院落中，一道略显狼狈的身影再次站了起来，横刀向天，无所畏惧！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　忽然间，众人听到了那种似巨人心跳之声。
　　苍老和鲁方似乎想到了什么，看着陆长生的目光逐渐地被惊骇所代替。
　　“他在晋升第五境！
　　快出手！”
　　“出手啊！”
　　两人的声音如晴空霹雳，一声炸雷。
　　轰！
　　一股惊人的气息从千米外冲天而起。
　　“怎么可能！
　　此人怎么能进入第五境！”
　　话音刚落，一个巨锤子如同陨星般砸向陆长生。
　　众人纷纷大惊。
　　却见来人一身黑色锁甲，犹如战将，脸上却是满是伤疤，头顶上留着一根冲天辫子，左手提着一柄铜锤，踏空而来。
　　“那是――黑魔会十二元老之一的雷霸！”
　　“这――此人早就潜伏在那，是想坐山观虎斗么！”
　　“完了！
　　两大炼气境就让陆丹师吃不消了！
　　现在又来了一个！”
　　“虽败犹荣！
　　没想到，这陆丹师竟然就是陆压！”
　　“何以见得？”
　　“时机啊！
　　陆丹师和陆压出现的时机太巧了！
　　而且，三河帮的丹堂堂主苍老本身就是以精神见长！
　　听说，对其对敌，最怕的不是他炼气境实力，而是丹师的实力！
　　陆丹师能够在两人联手之下硬抗到现在，在精神力方面，必然是没有缺点的！”
　　“不仅如此，刚才似乎苍老还吃了不小的亏！
　　恐怕陆丹师的精神力，不在苍老之下啊！
　　当今青府，除了那位陆压，还有谁能够做到这一点？”
　　“嘶~这――这也太不可思议了吧！
　　据我所知，陆丹师的年纪好像也就十三？”
　　“世间妖孽！”
　　・・・・・・众人忍不住纷纷议论。
　　然而，就在黑魔会雷霸出现的同时，又是一道惊人的气息从另一个方向涌出。
　　“三河帮的废物！
　　连区区一个个小人物也拿不下！”
　　“杀！”
　　却见这人手中持拿一杆血色长枪，人枪合一，刺出凌厉的一枪，瞬间到了院子上空，朝着陆长生杀去！
　　此人同样是黑魔会元老之一，拥有着炼气境的修为，速度比雷霸扔出的铜锤更快，先一步到了跟前。
　　“追魂枪！”
　　枪可追魂。
　　惊人锥形罡气轰然落在陆长生的身上。
　　一抹鲜血在胸腹中散开，横刀斜斜一斩。
　　当！
　　震耳欲聋的声音响起。
　　陆长生正在晋级的最后关头，本身就力不集中，却被这一锤直接砸飞了数十米远，撞塌了那两名仆人居住的厢房。
　　・・・・・・府衙亭上。
　　“我一子可定乾坤！”
　　锈刀客道。
　　龙公微微摇头，在锈刀客动容的目光中再度拿起一子，“风云变幻莫测！
　　怎知会不会出现这第三子？”
　　他缓缓地将黑子放到了棋盘上。
　　锈刀客眉头紧紧锁住，“第三子何来？”
　　龙公笑道：“你一子越界乱杀，固然是留下了威名，出了怨气！
　　却怎知，这一步棋扯出了另外的棋子？”
　　锈刀客心知他是说陆长生杀死祝青之事，暗道：那小家伙怎么就对黑魔会出手了呢？
　　出手也要等以后啊！
　　这关头不是自找麻烦么！
　　想到这，略带郁闷地道：“喝酒喝酒！”
　　龙公摇头一笑，又拿起一子。
　　锈刀客脸色一变，不悦地道：“你这是为何？”
　　龙公道：“我三河帮出二子！
　　若你是黑魔会，只会出一子么？
　　所以，便有了这第四子！”
　　“两子尚有余力！
　　如今四子合围，你一子，如何能活？”
　　锈刀客沉默了下去，目中精光闪动。
　　龙公摇头道：“独孤兄何必如此？
　　你知道的，有我在这，你动不了！”
　　锈刀客身后的锈刀忽然微微颤动起来。
　　“多年未曾出手，还想请龙兄切磋一番！”
　　“看来，这一架是免不了了！”
　　“请吧！”
　　“请！”
　　两人忽然起身，先后踏空而去，在这里，才能放手施为，不担心会损坏府城建筑。
　　罗寿等人看向高空，却见上空两道身影在对峙了片刻后，骤然消失在视野中。
　　那是速度达到极致的一种体现，只有交手中某一刻的碰撞，才显现出两人的身影，直让那阴沉的天空不时地闪动着白光，煞是动人。
　　或许，只有真正的强者，才能明白其中的危机！
　　・・・・・・雨、雪、风纠缠在了一块。
　　除此之外，还有淡淡的腥甜。
　　那是血！
　　炼气境的武器至少都是三品，这是他们利用自身资源来打造的利器，加上炼气境的力量，哪怕小山都能洞穿，陆长生的身体也不例外。
　　然而他却是在笑。
　　在废墟埋着的时候，就在笑，越笑越大，于是那因为势力的对立，正冷眼旁观的四名炼气境忽然转移了心神，看着那一块块崩碎的砖瓦中，一个人浑身夹杂着尘与土、血与雪的人站了起来。
　　他拍了拍身上的衣服，嘴巴上翘，似乎在欣赏着什么。
　　最后，一把抓住被埋了半截的横刀，缓缓地拔了出来，笑道：“轮到我了！”


第188章 章187 追杀
　　话音刚落，轰然一声，一股血气爆涌而出，他大步流星，横刀朝着前方斩去，带着惊人的虎啸。
　　黑魔会的雷霸当先被刀光笼罩，只觉得受到了极大的侮辱，拎起铜锤狠狠地砸了过去。
　　当的一声。
　　横刀传来的力道出乎了所有人的意料，包括雷霸。
　　他向来以力量强悍自居，未晋级炼气境的时候甚至敢凭借自身先天的力量天赋与M练武者抗衡，在炼皮、炼肉境的阶段，还能稳压寻常的M练武者一头。
　　后来虽然在一些M练武者手中吃了些亏，但到了炼气境，没有任何M练武者能够达到这个层次，所以他便看不起M练。
　　却不想，这一击之下，让他吃了一个大亏。
　　横刀和铜锤碰撞的刹那爆发出的力量让他完全失去了阵脚。
　　他一连后退了几步，每一步都深深地踩塌了地面。
　　“小心！”
　　身边传来了另一名炼气境的声音。
　　身为黑魔会元老之一的元哲，和雷霸的关系还算过得去，否则黑魔会的帮主也不会放他们两个留在帮里坐镇。
　　如果关系不好的话，互相拆台，那就十分危险了。
　　元哲持枪拦截，想要为雷霸分担一些压力，只是很快地，他就脸色巨变。
　　漫天的刀影从四面八方汇聚而来，丧门刀法在陆长生的手中变得变化莫测。
　　元哲奋力地舞动着长枪。
　　叮叮声响成一片。
　　方圆数千米都犹如响起雷霆之音。
　　两人眨眼间，就交手了数十下。
　　当雷霸刚好稳住身子的时候，场中的刀影和枪影骤然一顿。
　　噌的一声，漫天雨雪一寂。
　　一个大好的枪头轰然扎在地上，以其为中心，蛛丝般的裂痕不断地朝着四面八方蔓延开去！
　　“元哥！”
　　雷霸一声怒吼，大步冲了上去，铜锤影子一分为三，携带着惊人的力道直奔陆长生而去。
　　咚！
　　陆长生仓促间回手一刀。
　　到底是炼气境含怒出手，他旧力未去，新力未生，一下子失去了劣势，被砸飞了出去，手中刀势一沉，狠狠地没入大地之中，犁出了一道深深的裂痕。
　　抬头一看，感知领域中，数十道小剑射来。
　　却是反应慢了两拍的苍老和鲁方出手了。
　　只是，他们还未靠近陆长生，就听到一声悲愤的怒吼。
　　却是刚与陆长生厮杀了数十招的元哲始终静立不动。
　　雷霸越过身旁，心中忽感到不对，扭头一看，只见好友的脸上有两道交叉的血迹，一丝丝的血液从中溢出，深可见骨！
　　“他晋级第五境了！”
　　苍老身子猛地一顿。
　　陆长生咧嘴一笑，脚下一踏，横刀犹如旋龙。
　　奔袭到最前头的鲁方心中大吃一惊。
　　身侧雷霸的怒吼让他有种凉意冒起，胆气瞬间失去了一半。
　　“接我一刀！”
　　陆长生低喝一声，身前化出片片重刀影，将鲁方给笼罩而下。
　　丧门刀法门刀衍化出数以百计的刀路，俨然间似乎有无数的刀劲从四面八方袭来。
　　鲁方心中一紧，将宝刀舞成一团，欲要挡下。
　　骤然间，只感到手中传来一阵猛烈的震荡，短短片刻，似有无数的劲道打在宝刀上，让他忍不住空门大开。
　　却没想到，陆长生的丧门刀法中，几路暗刀刀路直奔下门而去。
　　快！
　　准！
　　狠！
　　瞬间，他只觉得裤头一凉，下半身已经失去了知觉。
　　“鲁长老！”
　　苍老惊呼一声，身子瞬间拔高。
　　这一声惊呼同时将雷霸惊醒，待看到鲁方的身子满是伤痕缓缓倒地之时，内心的愤怒已经完全被恐惧所替代，猛地一踏地面，打算抱着元哲的身子逃离。
　　然而，因为抱着一具尸体的缘故，速度上便是慢了几分，一阵刀光笼罩而来，却是陆长生提刀杀至。
　　他反手一格，一连荡开几道攻击，身上却已是多出了几道伤痕。
　　紫色品质的丧门刀法对应的可是绝学以上的武学层次。
　　陆长生如今成就五境M练，浑身上下，通体无暇，便是当年的武圣钟鸣也未能达到这一步，因此才会在第五境初期，便拥有着不逊色于巅峰时期钟鸣的实力，再有钟鸣都不曾有的紫色武技，让他直接有了碾压鲁方、元哲、雷霸这等层次武者的力量。
　　雷霸明显感觉到了陆长生的晋级后的恐怖，不敢犹豫，直接将尸身扔了下去，加速逃离。
　　陆长生皱了皱眉，待尸体落地，在其身上飞速地摸索起来，然后又跑到鲁方尸首边，摸索了一下，顿时踏裂大地，犹如巨炮一般朝着苍老的方向追去。
　　他无法凌空飞渡，但感知领域有方圆三千米的范围，却是能够感应到苍老的位置。
　　对于苍老，他的杀心比任何人都要重。
　　不仅是因为他怀疑苍老是两次袭杀自己的主谋，更是因为山神。
　　他有一种敏锐的直觉，或许苍老已经认定了他就是山神的拥有者。
　　不管是真是假！
　　他都不准备放过对方！
　　建筑的屋顶在底下不断地后退，他在建筑上方不断地前行。
　　让他感到有些意外的是，苍老并未朝着三河帮总舵的方向飞去，反而是往城南。
　　难道――那里有什么玄机？
　　他微微锁眉，目中精芒闪动。
　　不管如何，苍老，他必杀无疑！
　　一点星辰显现，在屈指间朝着上空射去。
　　苍老的身子猛地一震，看着下方，目中露出一丝惊惧。
　　怎么可能！
　　我距离他起码有三四百丈！
　　他的精神攻击如何能够跨越这么长的距离？
　　陆长生摸尸花费了数息时间，这才让他拉开了距离。
　　否则，以如今陆长生那比一般炼气境武者还要快的速度，他根本无法摆脱！
　　“刚晋升五境，便有如此实力！
　　这陆长生――”苍老心中恐惧。
　　如今这青府，怕只有寥寥数人能够挡住他对方。
　　鼻中微微发凉。
　　两道血液从鼻孔中流出。
　　陆长生乃是四品丹师，又有紫色品质的丹法增幅，按理说，精神攻击绝不是苍老所能比拟的！
　　然而，炼气境的特殊之处便在于三花合一之后，精气神变得异常稳固，对于精神攻击的抵御有着先天优势，因此才能够在这种精神透支的情况下依旧撑了下来。
　　“看你能撑多久！”
　　陆长生目光冰冷。
　　今日一战，他与三河帮之间的关系彻底破裂，彼此也无需有任何顾忌。
　　这世道，还是拳头大才有用！
　　以往种种憋闷，在此刻全部释放开来！
　　凝星！
　　凝星！
　　・・・・・・一颗颗辰星演化，射向空中。
　　每一次，苍老的身子便是一顿，速度一节节的下降。
　　“不能下去！”
　　“下去就是・・・・・・死！
　　不能下！”
　　苍老双目血红。
　　自从加入三河帮，成为三河帮丹堂堂主，随后成就炼气境、三品丹师，这数十年以来，从没感受到如此的绝望过。
　　强烈的求生欲疯狂地压榨他体内的潜力，只是一张脸已经苍白无血，鼻孔流出的鲜血越来越多。
　　还有眼睛、耳朵，嘴角等七窍流出鲜血。
　　哪怕陆长生就此作罢，回去之后，起码也要大病一场，数年无法炼丹！
　　甚至丹师一途，前路断绝！
　　心中不由得又恨又悔！
　　悔恨当初第一次见到陆长生的时候，没有直接抓住，落得如今的局面。
　　逃！
　　逃！
　　逃！
　　只要坚持到那里，一切都会好的！
　　两人一个逃，一个追！
　　四周，府城无数双眼睛看着这一幕，只觉得满脑子都是惊骇导致的空白。
　　内城的大战才刚刚结束，风波也没传到外城。
　　因此外城根本不知道发生了什么，如今看到这一幕，简直是吓得心胆俱裂。
　　能够踏空而行的，必然是炼气境武者。
　　现在，却被一名似乎没有达到炼气境的武者在地面疯狂追杀！
　　简直是毁灭了他们的认知！
　　一名苍老的四境武者站在屋顶上，目瞪口呆地看着一上一下两道身影迅速远去，不住地道：“这这这・・・・・・当年的武圣钟鸣都没有做到的事……
　　他・・・・・・他他他到底是谁！
　　还有，那天上的人，似似似・・・・・・乎是三河帮的苍老！”
　　今天只能一更了，坐在电脑面前，从七点半到十一点多，才憋出了一章！
　　忽然觉得，我可能不适合写网文・・・・・・别人随随便便就出成绩，一晚上码一两万字，对比一下，我真的太废了！


第189章 章188 以身为弓，以刀为箭（第一更！）
　　丹堂苍老之名，在青府府城几乎是无人不知，无人不晓，不谈其少有的三品丹师的身份，便是那炼气境的实力就足以让无数人敬畏和汗颜。
　　但此时，许多四境和五境的武者都凭借着过人的目力看到了这样一位大人物被人追杀，半空中狼狈的身形无不在告诉他们这一个惨烈的真相，以至于久久无法回过神来。
　　至于追杀苍老之人，只有部分人有些印象。
　　陆长生崛起的速度实在是太快了，快到他只是在五境以下的层面停顿了一下，就直接跨越第五境的层面，达到了炼气境。
　　在很多人眼里，是只闻其身，不见其人。
　　但这更加令人难以置信，一些人忍不住沿着地面追上过去。
　　可惜，两人的速度太快，很快地他们就失去了目标，只能让底下人注意一下最近的大事，意图捕捉来自各方的消息，从而在未来的局势中判断优劣势头，做出应对。
　　这是一个合格的势力掌控者必备的能力，没有这种能力的，早就随着势力化为了其他势力的养分。
　　・・・・・・城南府衙高空中的战斗并没有持续多久。
　　两名炼气境彼此知根知底，锈刀客忍不住出手也是为了发泄一下内心的郁闷，但他也知道，除非他们愿意放手拼命，否则的话，这种战斗并没有多大的意义。
　　不过片刻，两人就从云层中落下，回到自己的位置上。
　　龙公的脸上带着一丝笑意，“独孤兄能为大局着想，让我颇感欣慰！”
　　说到底，三河帮与府衙还是存在着一定的关系，黑魔会势大，府衙又不是仅有黑魔会这么一个敌人，因此需要借助三河帮之力来牵扯黑魔会。
　　锈刀客叹了一声，锈刀回到刀鞘之中，“世道如此艰辛，当年血月流火，大宋力量十去八九，各地诡祸越发频繁，龙兄为何还做这种自绝人类之事！”
　　龙公眉头微微一挑，道：“我自然知道这些，否则也不会花费如此的心思，阻止三河帮无序增长！”
　　三河帮出身就是底层帮会，和所有小帮会一样，规则就是拳头。
　　谁强谁上位！
　　若是底下有人要出头，必然会被上面的人打压。
　　所以龙公才利用其通天手段与智慧定下诸多规矩，还设立了执法堂黑白两部。
　　可惜他终究是三河帮之人，所做的一切，也都是从三河帮本身的利益出发。
　　况且，其中还涉及到了山神。
　　龙公神色丝毫不为所动，“换一人，我可饶他！
　　但――此人不行！”
　　锈刀客微微眯眼，目中有精光闪动，显然是真的动怒了。
　　然而龙公却是丝毫不在意。
　　三河帮已是的一府巨头，如果府衙正的愿意调动其他府力量针对他三河帮，那三河帮便敢与黑魔会联合，彻底将府衙从青府中逐出。
　　三足鼎立，是最好的局面。
　　只是，龙公有些不解的是，最近黑魔会似乎有打破这种局面的意思。
　　两人不再言语，等着时间流逝。
　　“这个时间点，应该也差不多了！”
　　又过了片刻，龙公忽然开口说道。
　　话音刚落，忽然他惊咦一声，看向远处。
　　锈刀客本打算喝杯闷酒，此时也是一并看了过去。
　　一个黑点出现在了视野之中。
　　当看清‘黑点’的模样，原本一脸淡然的龙公骤然脸色巨变，身子瞬间从亭中窜出。
　　“龙兄去哪？”
　　锈刀客动作并不比他慢，适时地拦在前方，脸上带着一丝笑意。
　　“独孤兄还请让开！”
　　龙公沉声道。
　　锈刀客缓缓拔出了锈刀，道：“愿赌服输！
　　我能忍！
　　龙兄如何不能？”
　　龙公脸色一阵变换。
　　他此番前来，自以为掌控乾坤，当然稳坐钓台，只是如今事情似乎发生了大变，自己若是不出手，恐怕丹堂苍老就要折戟。
　　所以，锈刀客的话，他只能忽略。
　　“苍云，不能有闪失！
　　我做主，以东源河三成收益来换！”
　　锈刀客摇了摇头，“这不是钱的问题！”
　　“六成！”
　　“我说了，不是钱的问题！”
　　“七成！”
　　“你别这样！”
　　“八成！”
　　“这不好！
　　这是道德问题！
　　刚才你还说要以大局为重・・・・・・”“九成！”
　　“十成！”
　　锈刀客忽然沉默了。
　　青府府衙一直想收回当初被漕运司带走的三河掌控权，那占据了青府很重要的一笔收入来源，哪怕现在只有东源一河的十成收益，也能让他们培养出数以千百计的人才！
　　并且，还是源源不断的！
　　“世道艰辛，一个炼气境和三品丹师对于一府之地来说有多重要，你也知道！
　　若是苍云身死！
　　青府一地沦为末流！
　　不仅如此，荆山之中，我三河帮再无能力参与，只能退回！”
　　不愧是龙公，直接点到了锈刀客的要害。
　　锈刀客怒道：“你威胁我！”
　　“正是！”
　　荆山诡祸，三河帮前往的高手不在府衙之下。
　　尽管其中到底是为了山神还是为了镇压诡祸，已经不重要，诡与人有着先天的对立，只要他们在那里，必然会与诡对上，从而达到了镇压诡祸的效果。
　　龙公冷哼一声，趁着锈刀客犹豫的刹那，已经绕了过去。
　　远处，苍云胸前已经沾满了血迹，起初看到龙公被拦下，心神差点坠入深渊，好在强烈的求生欲让他支撑了下去，这才等到了龙公绕开锈刀客的这一刻。
　　从内城到外城，他已经接近油尽灯枯，陆长生不间断的精神攻击让他一步步走向死亡的深渊。
　　终于还是撑到了这一刻！
　　眼见龙公的身影越来越近，苍云心神微微一松。
　　就在这一刻，陆长生眸中一闪。
　　苍老不顾一切前来城南府衙，必然是有所依仗，从这看来，依仗应该就是赶来之人。
　　“凌空而行！
　　速度如此之快！
　　实力必然不是寻常的炼气境境可比！”
　　机会正在飞速流逝！
　　心知若是再不尝试，此后怕是会有一段不短的时间奈何不得苍老，于是他调动所剩不多的精神力，化为一颗辰星撞入半空中苍老的精神范围之内。
　　苍老身子微微一顿。
　　与此同时，陆长生已然爆喝一声，身子如弓，横刀为箭，轰然射出。
　　“嗡！”
　　空气直接炸裂，留下一道苍白的刀路。
　　之前，他就有以横刀为箭，袭杀半空中苍老的念头，只是那时候苍老的状态还没达到极限，隔了数百米扔出的横刀，能否击中对方，他没有信心。
　　直到现在，他大感时机成熟，再加上苍老的救星已经赶来，容不得他再做推迟。
　　横刀一出！
　　生死由命！


第190章 章189 营造（第二更！）
　　“住手！”
　　一声爆喝从不远处传来。
　　龙公目中精芒暴涨，然而一切都迟了一些。
　　陆长生的横刀破空而去，将苍老的身子直接洞穿，鲜血飘洒四方。
　　“啊――你找死！”
　　龙公完全失态，发出一声怒吼，层层音浪震荡风雪涌来。
　　陆长生身子一沉，狠狠地扎在地上，却没想到来人发出的音浪层层叠叠，居然让他有种难以阻挡的感觉，不由得心中暗惊。
　　这时，龙公已经掠到地上，正好将苍老的身子接住，一看后者胸腹的伤口就知道已经难以挽救，不由得悲怒交加。
　　“苍云――”苍老瞪大了眼睛，眸中藏着一丝恨意，可惜却再难说出一句话来，在龙公怀中支撑了不到半息就彻底咽了气。
　　这位丹堂堂主，青府中赫赫有名的三品丹师、炼气境强者终究是死在了陆长生的手中。
　　龙公身子微微颤抖，一双眸子在这一刻冷厉如刀。
　　他抱着苍云，身子犹如游龙，片刻间就出现在了陆长生面前。
　　“死！”
　　却见他探出一掌朝陆长生拍去。
　　这一掌在陆长生眼中显得平平无奇，但无论他想怎么躲，都觉得芒刺在背，只能咬牙硬拼。
　　对于这位苍老的依仗，他十分忌惮，手上的劲道没有丝毫保留，大量的气血和劲力在手中汇聚。
　　砰！
　　两只手掌一触及分。
　　陆长生发出一声闷哼，身子顿时倒飞出去，狠狠地撞在了一座屋子里。
　　刚回过神来，却见前方掀起一股音波。
　　龙公怒目喷张，两侧的脸颊鼓起。
　　吼！
　　强劲的音浪冲来。
　　陆长生感到身子犹如中了一记重锤，喉咙一甜，差点忍不住吐出鲜血来。
　　好在他如今实力比四境的时候强大了不知几倍，体内气血运转，随后扭过头直奔远处去而去。
　　此人实力太强，需要暂避锋芒。
　　打不过就跑！
　　这是真理！
　　龙公正要追赶，忽然一道身影拦在了他的前方。
　　“锈刀客！”
　　龙公单手抱着苍云的尸体，一字一顿地道。
　　锈刀客毫不避让地对视，单手持拿锈刀。
　　“龙兄，大局为重！”
　　龙公怒极而笑。
　　先前，他用此话来压锈刀客，如今却是被返还了回来。
　　不得不说，这是一件很尴尬的事。
　　但正在气头上的龙公并没有想那么多。
　　“我必让他死！”
　　将苍云的尸首放下，身影一动，与锈刀客战到了一起。
　　两人的位置不断地拔高，不管是谁，都担心会波及到府城，因此很是自觉地往高空杀去。
　　・・・・・・直到半个时辰后，这场受人瞩目的大战落下帷幕。
　　整个府城都震动了起来。
　　陆长生的凶名也瞬间传播开去。
　　以一己之力，在四位炼气境的围攻下，绝地反击，全部击杀，并且最后还在三河帮龙公手中逃走，虽说有锈刀客阻拦的原因，但还是让人心情激荡，不能自已！
　　尤其是声势日益低下的M练武者群体，在消息传开的一刻迎来了狂欢。
　　如同当年武圣钟鸣的崛起一般。
　　甚至，比钟鸣的声势更加可怕。
　　毕竟，钟鸣在达到五境巅峰的时候，在数位炼气境围攻下，仅仅杀死两名炼气境，便不得不亡命奔逃，而陆长生仅仅在第五境初期就达到了钟鸣不曾达到的成就。
　　这一点，就足以压下钟鸣声威！
　　甚至隐隐有人将其命为武神！
　　对于这一切，陆长生都没有放在心上。
　　在龙公被锈刀客拦住之后，他就趁机隐匿了起来，以人皮面具遮挡住容貌，只要他不主动暴露，无人能够发现他的存在。
　　“帮我拦住那人应该是锈刀客！”
　　陆长生离开的时候看得清楚，而这府城中，最有可能帮他的，也只有府衙了。
　　他施施然走在大街上，顺着人潮往城南府衙走去，然后趁着人不注意便是往百家武馆而去。
　　马三那边他早已提前打了预防，若是他与三河帮的战斗爆发，便让他们带着可信之人乘船沿着玉颈河的支流前往杨山镇，那里是府衙的势力镇区，三河帮的势力在那里很羸弱，应该没什么大问题。
　　至于漕运司，因为牵扯太大，陆长生只是给了消息做了预防。
　　走或者留，都由他们决断。
　　当然，除此之外，他并不是没有应对三河帮针对他麾下势力的办法。
　　这个时候，锈刀客和龙公的战斗还在持续。
　　距离城南府衙不到两千米处的一座酒楼屋顶，几名气势不俗的武者目不转睛地看着远处天空中的战斗。
　　哪怕只能看到一鳞半爪，都足以让他们大开眼界。
　　炼气境在武道中的领悟非肉身境武者所能想象的。
　　就如同一流高手，在观看宗师级强者的交锋，一招一式，都有可能给他们带来弥足珍贵的感悟，让他们在武技的运用之中走得更远！
　　这些人当中，就有百家武馆的强者。
　　为首的是一名看上去有七旬的白衣老者。
　　此人正是闭关许久，欲要冲破五境屏障的武馆真正主人卢德彪。
　　旁边则是站着秦云、石应等几位亲传弟子。
　　这时，卢德彪忽然神色一动，转头朝着几位徒弟道：“我有事去去就来！”
　　秦云等人虽然有些惊疑，却没有多问什么。
　　卢德彪从屋顶落下，片刻后，来到酒楼一层。
　　看着外面站满了人，暗道：不知道是谁给我密音的！
　　密音是一种传密的技巧，非有强悍的内气无法做到，一般的五境内息武者，想要做到密音，都十分勉强。
　　刚才的密音很是流畅，这证明对方在内息这方面，绝对不下于自己。
　　既然是以密音联系，说明对方不想声张。
　　他干咳一声，忽然看到人群中一张陌生的脸朝他看了过来，点了点头。
　　片刻后，两人走到二层的一个房间里。
　　“阁下找我卢德彪不知道有什么事？”
　　卢德彪看出陆长生带了面具，却无法判断具体的身份。
　　青府的五境武者就那些，都是有身份地位的强人，从外在的一些特征总能猜出一二，唯独眼前这人让他感到全方位的陌生。
　　陆长生道：“我是为了陆家之人而来！”
　　卢德彪脸色微微一变，下意识地看向门外。
　　“放心！
　　在这府城，没人能在我身边偷听！”
　　“你是谁？”
　　卢德彪一脸凝重地道。
　　“卢馆主不必紧张，我对武馆没什么恶意！
　　只是得陆师之命，前来确认一下陆家人的安全！”
　　卢德彪心中微微一震，他本以为眼前之人乃是陆师，却没想到竟然只是陆师属下。
　　如果这样的话，陆师的势力不见得就会弱到哪去。
　　先前的战斗他可是瞧得一清二楚。
　　陆长生陆师竟然将丹堂的苍老给斩了！
　　这份能耐在府城中也能排前五。
　　本以为陆师仅有一人，现在看来，似乎不是。
　　卢德彪眼中的思索并未出乎陆长生的意料，他开一个新马甲的意义就在于此。
　　势力之间终究是靠着利益和拳头说话，若是他仅仅是孤家寡人，那么卢德彪不见得敢豁出去站到自己这边。
　　营造神秘感，才能让人敬畏和信服。
　　很显然，他的目的达到了。


第191章 章190 渡血经
　　不多时，卢德彪和陆长生就回到了百家武馆。
　　院子里，陆小猴和陆长青正在练拳。
　　陆长生隔着几十米看着。
　　百家武馆的奠基武学为百家拳，意在打造基础，等对武道的基本功修炼得差不多后才会传授品级武学。
　　停顿了一下，两人到了院子。
　　“这个院子是秦云安排的，在这里没人会闯进来！”
　　卢德彪欣慰地道。
　　能够搭上陆长生这条船，他心中颇为满意。
　　要知道，他已经接近大限，而几名弟子难出五境，到时候无人镇得住武馆，很多产业便难以为继。
　　“这次是承了你们的情！
　　此事我会和陆师亲自说的！”
　　陆长生说道。
　　卢德彪欣喜地点头，知道自己在这有些不妥，转身离开。
　　陆长生这才进了门，因为顾忌到三河帮的存在，也没有表露身份，只是跟陆父陆母说，是陆长生叫他来接走他们。
　　随后，很快地，陆家一家子就随着陆长生离开了百家武馆。
　　凭借着感知领域的便利，在连续处理掉十几批耳目后，他带着一家人到了玉颈河的一处船坞边上。
　　“大人！”
　　宋程走了过来。
　　诸如马三、宋程宋化等人，都吞服了他炼制出来的秘药，想来能够保一些平安。
　　陆长生点了点头，摸了一下陆长青的头，“一路小心！”
　　宋程点了点头。
　　没过多久，陆家一家子就上了船，沿着玉颈河支流清平河远去。
　　此去一切都已经安顿好，杨山镇乃是大镇，三河帮的触角在那里十分羸弱，立足的话并不难。
　　“势力对我而言，好处仅在于搜索诡物，他们留在府城反而会让我施展不开手脚！”
　　光脚不怕穿鞋的，他之前给自己穿上的鞋子，脱掉放在一边是最好的！
　　除开马三等人，联合商会，他并没有理会。
　　亲疏有别。
　　再说，以他现在的实力和地位，随便进入一个大势力，都能够得到难以想象的特权，花费心思去培养势力反而得不偿失。
　　当然，他也让人给柳安等人送去了消息以及数瓶一品丹药和二品丹药。
　　若是他们明智一些的话，选择暂时远走退避，未必不能在未来东山再起，更胜往昔。
　　这也算他给对方的报答了。
　　陆长生走到一个角落里，将横刀深深地插入地面，只留下刀柄隐藏在草丛中，只要不是走狗屎运，谁也不会想到这里会放置着一把四品神兵。
　　不多时，他走到一家炼器铺前，用银钱订做了一个铁皮盒子，做放置横刀之用。
　　然后返回横刀所在之地，将横刀放了进去。
　　铁皮盒子表面有一个挂环，抓住提起，大步离去。
　　・・・・・・张牛看着眼前的府城，高大斑驳的城墙让他有些难以自持。
　　“好大！”
　　他这辈子都没有出过荆山镇，见过最壮观的建筑便是荆山镇那些富户的宅院，心中自然是震惊不已。
　　“土包子！”
　　脑海中传来白狸的声音。
　　张牛嘿嘿一笑，也不反驳。
　　在他看来，白狸姐姐的脾气就是这样，声音好听，对他又好，生前肯定是一个大美女。
　　进了集镇，也不显眼，身上穿着的衣服虽然有些狼狈，不过至少还算是完整，而此时集镇，时常可以看到一些穿着破烂衣服，饿得满脸发青的流民，若不是有城卫巡逻，恐怕早起动乱。
　　“看来事情比我想象中要严重！”
　　白狸说道。
　　“到底是什么事？
　　白姐！”
　　张牛问道。
　　“入侵！”
　　“入侵？”
　　“是的！”
　　白狸的语气有些许的凝重。
　　她的记忆已经开始渐渐复苏，其中似乎涉及到了一些了不得的隐秘，于是，说道：“找个地方住下，然后我教你一些东西！”
　　“是什么？”
　　“绝学！”
　　白狸说道。
　　若是有人听到此话定然大惊失色。
　　要知道，即便是整个青府，有没有绝学存在都难以知晓，而白狸却直接将绝学说出口。
　　可惜，听这话的人对武学这一块几乎是一片空白，并不觉得有什么不对。
　　“我这门绝学有点特殊！
　　在刚开始的时候，会比较痛苦，你可能忍受？”
　　张牛重重地点头，“放心吧，白姐！
　　我一定能忍受下来的！”
　　“那好，你把衣物脱掉！”
　　“啊？”
　　“少废话！”
　　张牛连忙脱掉了衣服，只留下一些挡住要害。
　　白狸没再继续让他脱，只道：“闭目！
　　放松！”
　　张牛点了点头，闭上了眼睛，尽量地放空自己。
　　而下一刻，似乎察觉到张牛已经准备完毕，一道白色的虚影从他体内飘出，如烟雾般凝聚出一只手来，在他身后不断拍打。
　　一股股森冷之气涌入他体内。
　　片刻后，白影返回，道：“感觉怎样？”
　　“我感觉到了一股气流在体内涌动，就是――”“就是有点冰凉是吧？”
　　“恩恩！
　　是的！”
　　“那是正常反应！
　　此功法为渡血经！
　　属于奇功！”
　　“是么！
　　太好了！”
　　张牛高兴地道，连忙盘坐下来修炼。
　　练武小白的他并不知道，什么为奇功。
　　奇功和绝学存在着一些差异，比如说这渡血经，若是被人所知，恐怕要引起一番腥风血雨。
　　只因为，渡血经可以通过炼化精血，化为自身修为，比毒师还要恐怖。
　　毕竟，毒师受限于丹师的品阶难以提升，破坏力也并不算强，而渡血经的修炼者，若是有足够多的精血，就能快速成长！
　　当然了，这种成长有着巨大的弊端。
　　否则，当年白狸就不会借助一些禁忌手段附身白狸，得以存活至今了。
　　张牛修炼了一个下午，感到十分疲惫，便询问白狸，是不是修炼出现了什么岔子。
　　白狸让他去找一些鲜血来。
　　张牛便花了一些银钱从集镇中买了一点牲畜的血液。
　　“喝掉它！”
　　那牲畜血又冷又腥，不知道是不是没保存好，还夹杂着一股臭味，但想起自己成为武者的梦想，还是捏着鼻子喝了下去。
　　顿时，体内升起一股暖流，然后不住地往四肢百骸蔓延开去。
　　“感受到了么？
　　这就是的渡血经的精髓所在！
　　修炼需要到血液来辅助！
　　甚至可以摒弃丹药的资源！
　　丹药需要人来炼制，而鲜血，只要是活物就有！”
　　“也就是说，你现在获取资源的容易度是其他修炼者的数十上千倍！”
　　张牛一脸狂喜地点头。


第192章 章191 你杀一人，我杀一双！
　　“白姐姐，你说你在这里丢了东西，到底是什么东西？”
　　张牛问道。
　　“一颗药材！”
　　白狸的声音带着怨毒。
　　张牛道：“放心吧，白姐！
　　等我变强了一定帮你夺回来！
　　就是不知道，那人是谁？”
　　白狸道：“具体我也不知晓，但我知道那人是荆山镇原本药铺里的一名药童！
　　等过几日你就去打听一下，那药铺是三河帮的，只要盯着三河帮的人，肯定能打听得出来！”
　　“三河帮？”
　　张牛缩了缩脖子，道：“可是，三河帮那么厉害，如果是他们拿的，我能夺得回来么？”
　　“放心！
　　当时他杀死我的时候，选择了隐瞒身份，多半会选择偷偷私吞那药材！
　　你这段时间努力一些，只要渡过炼肉境成为炼骨境，就可以动手了！”
　　炼骨境！
　　张牛吞咽了一下唾沫。
　　这个境界他听过，在荆山镇，就有人说，炼骨境仅有柳占坤这种大人物才拥有的实力。
　　我也能成为那样的大人物么？
　　一时间心中激动，难以自持。
　　・・・・・・陆长生将铁皮盒子带进了酒楼，几双目光看了过来，在他身上扫视了一眼，随即别了开去。
　　“一间客房！”
　　“好嘞！
　　客官随我来！”
　　掌柜的看他不像寻常人，查阅了一下空余的房间，带着往上边走去。
　　进了屋子，又叫掌柜的添上一些食物，他坐到床上，心神一动，视野从外面转移到了体内。
　　丹田变的更宽敞了，原本填满整个丹田部位的内息已经显得有些稀少，不过却是从内息转变成了内力。
　　这两种东西看起来没什么区别，但却是有本质的不同，内力的效果更加地凸显，而内息则是内力的初生物。
　　他略一沉吟，屈指一弹，啵的一声，前方的桌子晃动了一下，某个位置出现了一个微微的凹点。
　　“内力可以说是内息的进阶物，不管是调动力度还是破坏度都比内息强悍了许多！”
　　手掌成刀，当空劈出。
　　空气中出现一声厉鸣。
　　他停了下来，免得破坏了酒楼的房间。
　　内力虽然强大了许多，但与M练相比，又差了许多。
　　九滴精血融入心脉，让他心脏变得无比的强大。
　　心乃是生命之根源。
　　真正的强者，必然有一颗强有力的心脏！
　　陆长生以内视状态观察，心脏跳动的幅度很慢很慢，然而却十分沉重有力，一旦他运动加快，心脏运动的速度也会变快，从而源源不断地提供消耗的气血！
　　M练达到小成地步，气血自成，完全可以看做是源源不断地永动机！
　　到了这种程度，除非是受到巨大的创伤，否则气血根本不会衰败。
　　而想要凭借消耗手段让他力竭，也是不能的！
　　观看良久，陆长生心中长出了一口气。
　　算算时间，穿越到鬼世界也有小半年的时间了，从一个小小的药童，达到堪比炼气境的存在，速度也算是勉强过得去！
　　摆放在侧边的衣冠镜映出他的身形，并不显得粗壮，如果非要说，精壮才是恰当的。
　　脸上线条硬朗，下颌处不知何时冒出了零星的胡须渣子。
　　皱了皱眉，用剃刀将其刮掉，然后把面具带上，眉头一挑，推门而出，居高临下看着底下的酒客。
　　却听一人说到今天内城外城大战。
　　酒楼也算是经营有道，立了单独的台子，一个小老头坐在那唾沫横飞，旁边有一个清秀的倌伶，拉着二胡，每当老头说到紧要处或者停顿的时候，便是来一阵急促的二胡声。
　　说的是今天内城大战之事。
　　“今日之事，要从那数天前说起！
　　要说那陆师乃是从荆山镇逃难而来，入了三河帮・・・・・・”陆长生安静地听着。
　　到了最后，那小老头嘿嘿一笑，喝了口茶水，“不久前，三河帮元老龙公与府衙锈刀客大战于天际，只道是风起云涌，日月无光・・・・・・两人都是大宋一等一的高手，厮杀半个时辰也难分胜负，最终双双离去！”
　　“三河帮震怒，不见陆师，只能以陆师麾下之人开刀！”
　　一名酒客不知是酒水喝多了还是什么，嘀咕了一句：“真是疯了！
　　有本事找陆师去，拿那些寻常武者来出气算什么！”
　　同伴猛地撞了他一下，让他惊醒过来，打了个哈哈，却是不敢再说，大笑道：“哎呀，喝上头了，我胡伟请各位兄弟吃酒！
　　来啊！
　　掌柜的，给上酒来！”
　　却是打算吃点亏，以酒水堵住其他酒客的嘴巴，免得自己所说的话被人传了开去，到时候说不得惹上了三河帮的人。
　　此事可大可小。
　　众人也不想多事，纷纷接过酒。
　　那小老头继续口若悬河，将陆长生暴起斩落黑魔会两名炼气境的场面添油加醋，说得精彩十分，引得四周一阵叫好。
　　他也知道轻重，在这城南，说黑魔会没事，说三河帮那就是找死了，因此着重在黑魔会上添了笔墨。
　　然而，这时，一道声音阴阳怪气地道：“说着厉害，那姓陆的还不是像王八一样缩了起来？”
　　众人纷纷看去，却见那人从椅子上站起，目光冷冷一扫，落在小老头身上，“再谈论这事，小心小命不保！”
　　说罢拿出了一张令牌，却是三河帮的山河铁令。
　　陆长生微微皱眉，回到屋子，将铁皮盒子抓起，出了屋子，朝着外头而去。
　　那三河帮帮众看到陆长生，目光微微一闪，却没有多说什么，坐了下去。
　　陆长生当做没有看到，走到那小老头前，道：“说的很精彩！
　　不过，却少了一句重要的话！”
　　将一锭10两银子放在了老头旁边的赏桌上。
　　说道精彩处，自然有打赏。
　　自古以来皆是如此。
　　“谢谢这位先生的巨额打赏！”
　　小老头脸上露出喜色。
　　他说书一个月都不一定能赚到这么多。
　　“先生说我少了一句话，却不知是哪一句？”
　　陆长生道：“三河帮放话，要拿陆师麾下开刀！”
　　你可以加一句：“陆师放话，他麾下死一人，三河帮死一双！
　　他麾下若是无人，三河帮也会无人！”
　　话音刚落，那刚才还嚣张无比的铁令三河帮帮众脸色微微一变，起身就走。
　　还未走到门口，一道身影已经后来居上，从他身后一闪而过。
　　噗！
　　鲜血喷洒了一地。
　　下意识地跑出了酒楼，身子再也支撑不住，砰地直接倒在地上。


第193章 章192 刀斩黑龙！
　　三河帮外事堂，堂主朱强恭敬地站在后方，原本属于他的位子却已经被人占用。
　　听到底下人的汇报，主位上的龙公脸色一冷，砰的一声，金丝楠木制作的椅子扶手直接被捏碎。
　　“他在哪？”
　　“长福酒楼！”
　　汇报的帮众身子微微颤抖。
　　龙公却似没看到一半，大步走了出去，到了门外，瞬间踏空而去。
　　朱强深吸了一口气，抹了抹额头上的汗水，长年累月积累下来的处事经验在此刻显得如此的无用。
　　龙公才将苍老的尸首送回总舵，就赶了回来，打算坐镇府城，揪出陆长生。
　　三河帮势力强大，如果出城的话，必然瞒不住他们的眼睛。
　　从底下人反馈来的消息就可以知道陆长生必然没有离开府城。
　　如今看来，果真如此。
　　然而，这样却让龙公更加愤怒，这无疑是打了他的左脸之后，又在他右脸打了一记。
　　朱强暗中一叹：以往还觉得三河帮地位稳固，如今看来，却是有些飘摇了！
　　“来人！”
　　“大人！”
　　“召集人手！
　　前往长福酒楼！”
　　外事堂高手迅速集结，不仅如此，还有执法堂、以及其他三河帮的附属势力，无数人马朝着长福酒楼方向涌去。
　　・・・・・・“轰！”
　　庞然的气势从天而降，落于青石地板之上。
　　长福酒楼所有酒客惊慌失措地趴在地上，看着龙公大步走来。
　　可惜，却没看到陆长生的身影。
　　他出了酒楼，腾空而起。
　　“朱强！”
　　“龙公！”
　　“将联合帮会诛灭！
　　我倒要看看他陆长生敢如何！”
　　龙公森然道。
　　朱强张了张嘴，想要说什么，暗叹一声，带人离去。
　　联合帮会。
　　几名守门的武者看到一群人涌来，大吃一惊，正要缩回院内，轰然一声，朱强以急速直接掠出，将转身的几名武者击杀。
　　“尊龙公之令，杀！”
　　一个个三河帮帮众纷纷跃起，或是冲门，或是从高墙跃入墙内，展开了杀戮。
　　浓郁的血腥味冲天而起。
　　朱强和几名其他堂口的五境武者站在血气冲天的院落中。
　　没过多久，底下人来汇报。
　　“联合帮会的主要人员已经提前逃离！”
　　“让周边的镇区和各路耳目紧紧盯住，只要发现，立马汇报！”
　　・・・・・・长福酒楼半空，龙公浮空而立。
　　一道身影落在旁边的屋顶上，恭敬地道：“龙公！
　　联合帮会已经剿灭！”
　　“好！”
　　龙公冷冷地道。
　　同一时间，陈府。
　　守门的护院忽然看到街道尽头一人肩上扛着铁皮盒子，大步走来。
　　“谁？
　　这里是三河帮陈执事的府邸！
　　快不快快离去！”
　　一名家丁喝道。
　　这些家丁也不是没有眼力之人，看到陆长生非同寻常的样子，一人悄然转身离去，想要通报。
　　这时，来人却是放下了肩上的铁皮盒子。
　　咚！
　　地面微微颤动。
　　可想而知，铁皮盒子的分量。
　　几名家丁心中大感不妙，正要呵斥，却见来人直接打开了铁皮盒子，露出一把横刀来！
　　“一命换一命！
　　公平！”
　　横刀入手，直接杀了出去。
　　所过之处，根本无一人是敌手。
　　到了最后，他的面前只剩下了一名老者，身后站着几十名家眷！
　　“陈埭执事！”
　　“陆・・・・・・陆师！”
　　陈埭砰地跪在地上，“还请陆师饶命！”
　　“我饶了你！
　　谁饶了跟我的那些人！”
　　陈埭猛地抬起头来，手中持拿大刀直扑陆长生而去。
　　刀劲破空，犹如苍龙。
　　苍龙刀法！
　　陆长生眼中露出一丝赞赏，“这才是条汉子！”
　　“送你去死！”
　　平平无奇的一刀斩出。
　　轰！
　　澎湃的气血犹如浪潮般涌出，铺天盖地。
　　嗡嗡嗡！
　　丧门刀法暗藏的杀机重重叠叠。
　　陈埭还未靠近，身子顿时被气血轰飞回去，如残花一般摔落在地。
　　艰难地扫视了一眼，旁边的家眷一个个或是撞在院墙上，或是直接被刀劲割裂，再无一人存活。
　　“我――好悔！”
　　说罢，咽下了最后一口气。
　　陆长生暗叹一声，道：“世上本没后悔药！”
　　他难得的没有摸尸，而是迅速地转身，快速离去。
　　就在他离去后不久，龙公踏空而来，看到已经死绝陈府人员，仰头狂吼，音波冲破天际，犹如雄狮悲鸣，响彻天际！
　　“陆――长――生！”
　　片刻后，他猛地收音，沙哑地道：“所有人，各安其职！
　　对付陆长生麾下之事暂时作罢！”
　　消息很快地传出。
　　所有三河帮帮众在知晓这消息时，纷纷松了口气。
　　毕竟，对方可是一名能够斩杀炼气境的强人。
　　还是一名三品丹师。
　　要不是龙公乃是三河帮元老之一，威望极重，肯定要被引起非议。
　　不过，现在也好不到哪去！
　　此事是三河帮挑起，如今暂停，谁都知道三河帮已经服软。
　　这种事情，自从三河帮成为青府巨头以来，绝无仅有！
　　・・・・・・内城方家，绝对是除开三巨头之外的第一梯次的家族。
　　方家老祖乃是第六境强人，族中还有数名五境武者，黑龙卫更是府城中的精锐武者组成，横行霸道，声势比三河帮帮众还要强几分。
　　踏踏踏――一行人正纵马从总舵方向冲来。
　　赫然是一支黑龙卫。
　　为首之人正是和陆长生有过一面之缘的黑龙卫统领方元！
　　眼看着就要到方家门户，忽然间，方元眼睛微微一眯，却是看到方家大门前走出一道人影，肩上扛着一块长条铁皮盒子，到了路中，砰地一下，直接砸落在地。
　　“真是好胆！”
　　方元冷笑一声，也不说话，打算直接纵马碾压过去。
　　这种事他们黑龙卫没少干。
　　而且，最近方家因为山神之事，至今没有从暴怒中缓过来，一个个都憋着一口气，见到有人不识好歹挡在路中，也不管有意无意，纵马碾压就是。
　　狂奔的战马越来越近。
　　马匹披着一层金属软甲，前段部位更是有一层钝刺，如此快速冲刺之下，力达数千斤不在话下。
　　然而，就在此刻，挡在前头之人忽然抬起头，蹭的一声，铁皮盒子自动弹开，一把横刀入手。
　　轰！
　　无数气劲和血气随着刀锋斩出，犹如一片血浪覆盖而去。
　　撕拉！
　　骏马直接从他身上窜过。
　　一步、两步、三步……
　　哗啦一声，披着软甲的战马和马上的方元身子齐齐裂成两半，一地狼藉！
　　第三更，各位睡觉去吧！
　　明天周末，我努力一下！


第194章 章193 诡域
　　不仅如此，方元身后的数十名黑龙卫被气血和气劲冲击，一个个口吐鲜血，如遭雷击，从战马上跌落下来，一时间竟是死伤大半。
　　实力差距过大，造成了碾压的局面，说来这些黑龙卫至少都是炼肉境以上的武者，遇到内息五境都不至于如此不堪，可惜，却遇到了陆长生。
　　他提起横刀，走到方元裂开的身子边，一阵摸索。
　　身后就是方家门户，门前守卫多达八人，两座两米多高的石狮异常威武，门户的边墙高有两丈，上面有龙纹浮雕，森严大气。
　　陆长生刚出现之时，守卫本想呵斥，只是见到黑龙卫出现，才冷笑旁观，等黑龙卫对付陆长生就可。
　　可惜接下来的情形完全出乎了他们的意料。
　　黑龙卫统领携马冲刺，却直接被陆长生连人带马给斩成了两半！
　　八名守卫惊得牙齿打颤。
　　黑龙卫的折戟让他们一下子失去了分寸。
　　陆长生显然不会给他们回神的时间，迅速地摸尸，抓着横刀朝着方家门户斩去！
　　轰！
　　上头挂着的‘方府’二字牌匾被一刀斩裂，掉落在地。
　　八名守门的人还没回神，就看到眼前血光掠过，视野彻底崩塌。
　　・・・・・・当龙公落在方府上空的时候，脸色显得十分的平静，只是眸子中的杀机异常的盛烈。
　　底下，一些幸存的方家奴仆正在废墟中收拾残局。
　　和陈府一样，一些无关紧要的奴仆并没有被他杀死，他仅仅是斩杀了对方的嫡系。
　　而且，方府比陈府大了太多，他逗留时间太长的话，很可能会被龙公堵上。
　　事关小命，陆长生显得异常谨慎。
　　・・・・・・方府和陈府遭劫的消息像是长了翅膀一样朝着整个府城蔓延开去，不仅如此，更是传到了一些非本土势力的耳目中。
　　陆长生武神之名渐渐地传开。
　　其中到底掀起了何等波澜暂且不说，三河帮的声威却是遭到了重大的打击，许多原本被三河帮打压下去的势力隐隐有露头的迹象。
　　无论是朝代还是大帮会的崛起，必然是踩着累累白骨攀登高峰的。
　　而残存下来的，又被称之为‘余孽’。
　　城南府衙。
　　夜色降临之际，一人走到封诡司门前。
　　“你是何人？”
　　守门的衙内看到来人停住，顿时警惕地喝道。
　　那人胆子显然没那么大，被衙内一喝，身子颤了颤，弱弱地道：“我是给人送拜帖的！”
　　要不是那人答应给他丰厚的报酬，说什么他也不会前来府衙送信。
　　拜帖？
　　两名衙内相视了一眼。
　　为了防止意外，两人一前一后走了过去。
　　“将拜帖给我！”
　　来人连忙将拜帖递出。
　　“是谁让你送的？”
　　那人道：“我・・・・・・我也不清楚，晚上黑灯瞎火的！”
　　说着摸了摸衣物下的银钱，足足有一两，顿时心安了不少。
　　衙内皱起眉头，道：“在这等着！
　　否则要你好看！”
　　“官爷――”“老实点！”
　　衙内拔出了手上的流云刀。
　　来人缩了缩脖子，只好拼命地点头。
　　“你看看！”
　　前面的衙内把拜帖给到身后的同伴。
　　同伴低头看了一眼，当看清上面写的字后，顿时惊了一惊，道：“让他一起进去！”
　　这封信竟是送给罗寿的！
　　要知道罗寿可是六品流云卫，根本不是他们两个守门的九品流云卫能比的。
　　很快地，拜帖就到了罗寿手中。
　　打开一看，顿时脸色微变，让人带他找到了送信之人，得知实情后，便让人给送了出去。
　　看着对方走开，罗寿朝着身边的两名守卫道：“你们先回避一下！”
　　两名守卫心中一惊，点了点头，转身进了司内。
　　片刻后，黑暗中却是走出一人来。
　　罗寿脸上露出一丝苦笑，躬身道：“陆师何必如此谨慎！”
　　来人将头上的袍帽拉下，露出一张平平无奇的脸来，笑道：“谨慎一些也能少许多麻烦！”
　　罗寿点头道：“难怪陆师能够成长到如此地步！
　　等会独孤大人若是知道你要来，肯定很开心！”
　　陆长生微微一笑。
　　两人进了封诡司。
　　没过多久，一人从空中落下，不正是锈刀客是谁？
　　“陆丹师！
　　你这可是瞒得我好苦啊！”
　　锈刀客走了过来，略带嗔怪地道。
　　陆长生知道这家伙肯定早就猜到了陆压就是陆长生，不过对方既然没有戳穿，自己就顺着他的意思就是，“瞒什么？”
　　锈刀客幽幽地道：“想不到你竟然是三品丹师！
　　居然还兼修了M练！”
　　陆长生哈哈一笑，略显尴尬，“都是顺手的！”
　　这话伤害不足，但侮辱性极强，罗寿和锈刀客都感觉到了深深的侮辱。
　　“好一个顺手为之！”
　　锈刀客轻哼一声。
　　陆长生知道他没有生气，道：“独孤大人就不要开我的玩笑了！
　　我这是小家小业，若不小心一点，恐怕在荆山镇的时候，就被人给吞了个一干二净！”
　　锈刀客叹了口气，道：“这世道，逼得人如此！”
　　两人没有再继续在这种无用的话题上客套。
　　陆长生这次来，就是为了感谢锈刀客。
　　“这次事情，陆长生多谢孤独大人的帮助！”
　　锈刀客瞥了他一眼，有心想曝光自己的付出，却又觉得自己说出来显得有些从小肚鸡肠，于是摆手说道：“小事一桩！
　　况且，三河帮对于我府衙而言，也是一个祸患！”
　　这话肯定是有缘由的。
　　陆长生也知道这点。
　　三河帮的诞生除了帮主庞玄和龙公两人能力出众之外，也有府衙特意提拔的原因。
　　“庞玄与龙公两人就是从我府衙出身的！
　　后来，流火血月过后，借机并起！
　　创立三河帮！
　　当时管理府城的还是刘府主，流火血月，诡域重叠，为了保护王都，八府调遣了大量高手前往！
　　从而让八府府衙的力量迅速衰弱！”
　　锈刀客道出了当年的一些秘辛。
　　“诡域重叠？”
　　陆长生不解地道。
　　流火血月他在三河帮的书斋看到一些描述，知道是数十年前王都曾经出现过的一次最大的诡祸，差点让强盛的大宋就此毁灭。
　　锈刀客身为资深炼气境，多少知道一些的。
　　锈刀客凝重地道：“诡域是我们对诡的诞生之地的称呼！
　　只有炼气境层次，才能知晓！
　　它是另外一个世界，一个除了灰白黑之外，再无其他色调的世界！”
　　“诡诞生之地！”
　　陆长生心中有些激荡。
　　诡物是他获取进化值的源头，若他能够进入那个世界，不是如鱼得水？


第195章 章194 秘辛
　　“不知那诡域如何进入的？”
　　陆长生想起了之前在长生村杀死那个镜子诡的时候，自己伸手探进去，似乎存在着一个空间，只是当时不知为何却是直接被弹了出来。
　　锈刀客道：“此事说来话长了！”
　　说着示意陆长生坐到位子上。
　　罗寿走了出去，将外边的守卫驱离，然后返回。
　　作为城南府衙的主事人之一，罗寿是有资格知晓一些隐秘的，而锈刀客对于罗寿似乎也十分看好，并没有让他离开。
　　“诡域的称呼其实很久就有记载，那是诡的诞生之地，至于如何诞生，却无人知晓！”
　　锈刀客说道，“里面的世界充满单调，石头、泥土、树木等等，都是如此！
　　那里充满了诡奇和杀机！
　　不过――却也容易出现我们所需要的各种资源！”
　　“比如说――气岩！”
　　锈刀客翻手，掌心多出了一样灰色的岩石来，这东西犹如晶体一般，里面有一丝淡淡的绿意。
　　“我们炼气境开五帝，汲取天地五行之力，使得五帝圆满，从而才能更上一层楼！”
　　“然而，汲取五行之力的速度，和诸多因素有关！”
　　“其一：天赋！
　　每个人的身体都有或大或小的差异，哪怕是双生子亦是逃不过此理！
　　所以便有天赋差异之说！
　　有些地方因为风俗不同，也将其称之为灵根！”
　　“五帝，则是五行灵根！”
　　陆长生大感怪异，灵根之说在前世小说中可是被用烂了，忍不住道：“如何甄别天赋好坏？
　　是不是灵根越少越好的？”
　　锈刀客愣了一下，道：“谁说的？
　　天赋这种东西之所以称为天赋，便是因为乃是天而注定！
　　如何甄别，到了炼气境，汲取天地五行之气，修炼越快，自然天赋越好！”
　　“额，没有检测之法么？”
　　“成果便是检测之法！”
　　好吧！
　　果然是想多了。
　　“天赋好的，汲取天地之力的速度自然更快！”
　　“这其二，便是武学了！
　　不过，在炼气境来说，我们所修的，不能叫武学，而是法诀！
　　武之极为法！
　　初级武学、中级武学甚至高级武学，皆是修到肉身极致，便已是尽头！
　　唯有少数高级武学，才能初步突破肉身五境，拥有部分法诀之能！”
　　“这种武学，我们称之为半步法诀！
　　而高级功法之上的绝学层次武学，才能称得上法诀！”
　　“武学有高深浅薄之分，法诀自然也有！
　　而我大宋曾经出现过的法诀，仅有五部！”
　　“一为：玄意功！”
　　“二为：须弥功！”
　　“三为：玄剑经！”
　　“四为：混元功！”
　　“五为：渡血经！”
　　“五部绝世功法，每一部都有其独到之处，除开最后一部渡血经之外，其他五部为我大宋创造了数以百计的炼气境，可惜，在那流火血月中，损失过半！”
　　陆长生注意到锈刀客将渡血经单独列出，不由得奇到：“渡血经为何不在其中？”
　　锈刀客脸上露出一丝复杂之色，道：“因为这法诀过于歹毒，被列为禁法！
　　谁若是修炼了此法，便为府衙所不容！”
　　又叮嘱道：“若是有一天陆师你遇到此法，务必小心！
　　渡血经颇为诡秘，在某些程度上，可以看成和诡相差不多的样子！
　　据说此法，是某个炼气境从诡域中带出的，颇有些邪门！”
　　“法诀乃是炼气境修炼中不可或缺的东西！
　　炼气境为何甘愿投身大势力之中，也有此原因！
　　而我府衙之中，便有一门法诀混元功！”
　　锈刀客开始疯狂暗示。
　　可惜，陆长生却似没察觉到一般。
　　武学这东西，他不缺。
　　如果绝学就是法诀。
　　那么他现在，已经拥有了一门等同于法诀的武学――紫色金钟罩。
　　甚至，只要有足够的进化值，他还能将其无限提升。
　　区区绝学而已，犯不着。
　　锈刀客见陆长生没有意动，继续道：“这其三嘛，就是蕴含五行之气的物品了！
　　于我们炼气境而言，最重要的是汲取五行之气，而世上，有一些宝地，会诞生一些奇物。
　　诸如雷根、山神、地母、心矿等。”
　　“蕴含五行之气的东西很多，但并不确定某一种类！
　　它们就像是天地中诞生的意外一般！
　　安恒大师曾说过：生于大地之物，当品级达到某种极限后，便会蕴养五行之气！
　　只是可惜，很多物品，因为各种各样的原因，无法突破那种极限！”
　　“比如说紫苏，身为不入品的药材，哪怕培育它千百年，也不会变成一品、二品。
　　所以也不存在着孕育出五行之气的可能！”
　　“而山参、灵芝这种东西却不同！
　　随着年限越来越高，品级也会越来越高！
　　甚至能达到七品山神这种程度！
　　只是，在这种环境下，别说等数以千万年了，哪怕是百年都已经少见！”
　　“所以说，诡域于我们而言，有些复杂！
　　它的打开，很可能会造就一片死亡的鬼蜮，也可能会带给我们机会！”
　　当年流火血月，王都诡域重叠，那些平常掌握权柄的炼气境强人，恐怕真正的想法不是救世，而是寻找资源！
　　炼气境寿可达数百载，却无法突破千年大限！
　　只有更进一步，成就炼神之尊，方可再借千年寿命！
　　只是，这些话，他却没和陆长生说。
　　他心中在意的是大宋，所以在面对追求自身的炼气境武者时，是带着一种复杂的感情的。
　　当年青府府衙那十位炼气境当中，他并不是最弱之人，相反，实力还十分的强悍，若是他想的话，完全可以占用一个名额，可惜，最后还是选择留了下来。
　　“原来如此！
　　难怪整个青府，不见一个炼神境的人！”
　　陆长生暗道。
　　和龙公的交手，让他明白了青府的巅峰力量。
　　龙公的地位，比苍老和鲁方更高，实力亦是如此！
　　而三河帮又是青府三大巨头之一，要说还有谁实力能比龙公强，也只有帮主庞玄了。
　　府衙的掌舵人燕长明亦是如此！
　　而且，这只是他的猜测，两人不见得就能比龙公和锈刀客强到哪去！
　　想到这，他道：“有一事想和孤独兄请教一下！”
　　“你说！”
　　“敢问独孤兄是什么境界？”
　　锈刀客沉默了一下，道：“我如今勉强算是赤帝圆满！”
　　见陆长生皱起眉头，似乎有些不可置信的模样，顿时无奈地道：“大宋之地经历了不知道多少载，多少武者在这片大地诞生、消亡！
　　资源还能剩多少，可想而知！
　　别说是炼气境了，就是五境武者，所能利用的资源都十分稀少！”
　　“要知道，第四境、第五境的武者，其实已经能够充分利用三品，甚至四品丹药来提升自己的修为！
　　但你看看，偌大的青府，有几人能用得上三品丹药修炼的？
　　别说是三品了，二品都很稀少！
　　这便是如今的现状！”
　　“肉身境如此！
　　遑论炼气境了！”
　　咳咳~考考大家！
　　请听：欲练此功，必先自宫，若不自宫，也能成功！
　　打一菜式名――？
　　？？
　　知道请留言！


第196章 章195 通行令 白玉京！
　　炼气境有五境，分别是五脏，也就是心、肝、肾、肺、脾，赤、青、黑、白、黄、五帝。
　　炼气第一境赤帝，便是火行之气。
　　陆长生没想到强如锈刀客，也仅仅是赤帝圆满，甚至未曾开始第二帝青帝的积累。
　　“五行之气如此难收集么？”
　　“是啊！”
　　锈刀客感慨一声，“赤帝圆满所需的火行之气，如果不是从奇物中汲取的话，单是从天地中汲取，炼气境近千年的寿元也不一定能够积累圆满！”
　　“古武者们之所以能够快速的突破，便在于当时大地之中，奇物层出不穷！
　　可惜，那个时代已经彻底离我们远去！”
　　资源的积累需要悠久的时间来衍化，当武者出现，开始争抢资源的时候，就没人会舍得去保护资源。
　　陆长生没有再细问，询问锈刀客的境界已经显得有些唐突。
　　两人继续讨论了一些话题。
　　锈刀客终于忍不住，给旁边听的认真的罗寿使了使眼色。
　　罗寿连忙开口将话题引到了之前陆长生和三河帮对立的事情上，最后道：“陆师可知，当初你刚晋级三品丹师没多久，便返回丹堂之时，为何苍老不对你出手么？”
　　陆长生早已有所预料，看向一旁风轻云淡的锈刀客，道：“想来应该是孤独兄之故！”
　　“正是！
　　那日独孤大人担心你的安全，特地赶到你前头，在一号丹院住了一月之久！
　　你离开丹堂后才离去的！”
　　罗寿说道。
　　这些事都是锈刀客私下吩咐的。
　　用他的话说，就是做了好事，得别人说，才不显得尴尬。
　　锈刀客摇头晃脑地道：“都过去的事了！
　　还提他作甚！”
　　陆长生认真地道：“多谢独孤兄！”
　　此事确实是他考虑不周，当时哪怕是临时破镜，损失也是十分巨大，比如说藏匿在丹院中的山神、朱果、以及药老、郑二牛这些人恐怕就没了保障。
　　要知道，总舵之中可还有龙公这一位赤帝圆满的强人。
　　锈刀客心中大感得意，顺势而为，道：“如今你处境颇有不妙，不如加入我府衙如何？
　　如果你加入我府衙，我可以做主，将小混元功传授给你！”
　　“小混元功？”
　　“额~这小混元功脱胎于绝学混元功，属于顶级高级功法，整个青府，也只有一小撮人才拥有这种层次的武学！
　　这不是我府衙小气，不愿意给绝学，而是绝学事关重大，却是不能轻易传出！”
　　“除非你能经过重重考验，方可如此！”
　　还重重考验？
　　陆长生听着就有些无语。
　　锈刀客倒是说得郑重，可惜，对他而言，这绝学不能说没有价值，只是价值并未像他们所想的那么高。
　　这重重考验恐怕不是轻易拿下的，于是道：“这――这就算了吧！
　　我性子不喜欢受到束缚！
　　不然的话，当初在进入封诡司就不会选择外司了！”
　　在来之前他就考虑过这个问题，加入府衙好坏参半。
　　首先，是武学、资源的获取。
　　对于他这位能够击杀普通炼气境的强人，又是三品丹师，府衙肯定会拿出一些诚意来。
　　而且，他也能够时刻与府衙系的炼气境交流，肯定强过自己琢磨。
　　其中涉及到的一些隐秘，比如说诡域的相关信息，肯定对于自己十分有利。
　　坏处就是，自己身上存在着诸多隐秘，在府衙混迹，肯定要花更多时间和精力去隐藏，在三河帮的时候就是前车之鉴。
　　从荆山镇逃离，选择继续待在三河帮，是不得已而为之，如今他实力已经达到一定程度，却是不必继续虚与委蛇。
　　他最担心的一点就是，某天忽然哪个大势力的强者盯上了他的秘密，到时候直接摊牌，他栽了的可能性绝对比孤身一人大许多。
　　而且，山神之事一直是他心心中存在着一根刺。
　　若是爆发，恐怕锈刀客也护不住自己。
　　那时候，不是将对方放在火上炙烤么？
　　见锈刀客脸上有些不悦，他叹道：“若是换种情形，长生不说其他，在府衙挂个职，也是可以的！
　　只是，现在的我加入府衙，对府衙弊大于利！”
　　“说来听听！”
　　陆长生摇了摇头，道：“以后独孤兄定会知晓！
　　陆长生也不是不识好歹之人！
　　对独孤兄的好意心领了，若是有需要，孤独兄可以找上我！
　　别的不说，这炼丹还是可以的！”
　　锈刀客轻哼一声，道：“虽说你是三品丹师，但对于我炼气境来说，作用并不是很大！”
　　炼气境修为提升的关键在于五行之气，而五行之气，虽说也能靠炼丹来获得，但却有极大的限制。
　　炼丹的种类、材料、品级等等。
　　因为丹种不同，有些丹药三品就能诞生五行之气，有些丹药四品、甚至五品才能诞生！
　　所以，对于炼气境武者来说，三品丹师有一定的作用，却并不是很大。
　　能够在三品阶段就能诞生先天之气的丹种十分稀少，丹方倒还是其次，最重要的是材料。
　　这些东西早已从这方天地中绝迹，偶有出现，也是在那些深山绝地之中。
　　陆长生摇头一笑，嘴唇微微一动，却是以密音技巧将话传了过去。
　　锈刀客脸色猛地一僵，豁然看向了陆长生。
　　“你――你说的可是真的？”
　　“自然是真！”
　　刚才，陆长生说的是：若我是四品呢？
　　锈刀客深吸了几口气，看着陆长生的目光火辣辣的。
　　“罗寿，你出去看住院子，不要让人靠近！”
　　罗寿知道锈刀客不想让自己听，心中微微一惊，忙起身走了出去。
　　等他一走，锈刀客顿时像是屁股火了一般，猛地站了起来，踱了几步，看向陆长生道：“这太意外了！
　　四品！
　　四品啊！”
　　和三品丹师不同，受限于丹药品级，三品丹药能够诞生五行之气只有那寥寥数种丹有可能！
　　只是，这种丹药的材料过于难寻，所以很少有人会把目光放在三品丹药之上。
　　而四品就不同了！
　　这种品级的丹药，诞生五行之气的概率很大。
　　可选择的材料多了，自然容易凑齐丹药所需。
　　想到这，锈刀客拿出了一张令牌。
　　令牌乃是白玉所造，看上去十分名贵，最重要的是，透过白玉，里头竟然存在着一个极其繁复的纹路，重重叠叠，若不是他精神力强大，仅仅是多看一秒，就可能让人彻底沉沦，心神受创。
　　“本来我还犹豫，此物到底要不要给你！
　　不过，你比我想象的要优秀太多了！
　　此物乃是一张通行令！”
　　“通行令？
　　哪里的通行令？”
　　锈刀客肃然道：“白玉京！”
　　昨晚所说谜底：答案为――白切鸡！


第197章 章196 离去
　　对于这个名字陆长生并不陌生，当然，这只是在前世熟悉而已，在这个世界上，他还是第一次听到，三河帮的书斋里或许有相关的描述，但却没有翻到。
　　面对陆长生的疑惑，锈刀客觉得自己扳回了一局，略显开心地道：“此物还是有些玄妙的，你们丹师达到三品后，应该是有手段外显精神力量，你试着将精神力探进去看看！”
　　陆长生看向手中的白玉令，那繁复的图案中存在着一点中心，略一沉思，分出一点精神力落入其中，下一刻，心中一动，却是看到了里面复杂的纹路中心似存在着一个点，当精神力落入其中的时候，一阵微光亮起，紧接着，他看到了几个光点在微微闪动。
　　似乎只要他意念一动，就能勾连那些光点一般。
　　“此物内有一个传音灵阵！
　　只要在一定的范围内，就能够给另一方之人传音，那些光点，代表着身上带有白玉令的炼气境！”
　　陆长生皱眉道：“那这不是让别人知道自己的位置了么？”
　　锈刀客笑道：“当然不会！
　　这些光点仅仅是代表人在范围内而已，事实上方位却是不同！
　　不管你去到哪，光点的位置都不会变化！
　　当然，若是你想的话，也可以将此物屏蔽掉！”
　　锈刀客又拿出了一物，却是一个不到巴掌般大小的盒子。
　　“三绝木制作的盒子可以隔断这种光点的讯息传导！
　　只要把白玉令放入其中，自身代表的光点自然会消失！”
　　陆长生暗自点头。
　　如果真如他这么说，这东西倒是有些价值，远比飞鸽传书好用得多。
　　至于此物为什么不普及给肉身境武者所用，一是材料问题。
　　白玉令牌制作珍贵，能够在里头雕刻灵阵，起码需要入品阵师。
　　然而，阵师的存在比丹师更加稀有，所以成本自然是大大上升。
　　其次，这种小灵阵需要足够品质的力量来激发。
　　比如说外显的精神力以及炼气境武者所拥有的五帝之力。
　　可以说，这白玉令完全是炼气境层次武者的专属。
　　锈刀客道：“白玉京其实是一个代号！
　　每隔一段时间，就会举行，一般都是在年底那一天，只是这次因为荆山诡祸的缘故，‘白玉京’的举行往后推延了许久，时间应该就在最近了！
　　到时候你留意一下白玉令就行！”
　　陆长生点了点头。
　　两人又聊了许久，陆长生才将袍帽拉起，借着夜色离开府衙。
　　在他离去后不久，忽然天空落下两人来。
　　锈刀客微微眯眼，表情中掠过一丝惊色，道：“庞兄怎地从荆山镇回来了？”
　　来人竟是三河帮的帮主庞玄，旁边一人，则是龙公。
　　“我若是还不回来，恐怕老巢都没了！”
　　庞玄冷哼一声道，“独孤兄能否告知我俩，姓陆的位置？
　　若是可行，白日里龙兄所言，我一应应准！”
　　锈刀客不为所动，叹道：“庞兄和龙兄何必如此？
　　须知，如今世道动荡，诡事日益增多，多一份力量对我青府乃是大宋都是十分难得！”
　　“独孤兄可知，这帮会自有帮会的规则，我放过那陆长生，底下兄弟如何看我？”
　　龙公在一旁沉默不语。
　　只有他们知道，自己为的是什么，可惜，锈刀客却是被蒙在鼓里。
　　庞玄冷冷地道：“还请独孤兄不要让我为难！”
　　锈刀客轻叹一声，知道情况到了这种地步，已是拦不得，只能道：“放心！
　　只是，那陆长生在哪，我也不知！
　　你们若是想找，自己去便是！”
　　说着，腾空而起。
　　龙公闪身拦在前方，道：“独孤兄这是去哪？”
　　锈刀客道：“庞帮主既然出面，那我也不好不给面子！
　　我会告知城南府衙，让他们尽量配合你们，不过我这人心没那么宽，见不得这事，只能回总舵养养脾性了！”
　　说完，绕过龙公，朝内城踏空而去。
　　龙公目中微光一闪，没有继续阻拦。
　　“看来锈刀客暂时不用考虑，我们现在唯一的目的还是找出陆长生所在！”
　　“嗯~让底下的人尽快动起来吧！”
　　两人分头行事，转瞬间消失在半空。
　　・・・・・・两千多米外，一道身影从黑暗中走出，看着半空消逝的身影，暗道：三河帮帮主庞玄？
　　难道是荆山那边局势稳定下来了么？
　　不管如何，还是尽快离开。
　　府城虽大，但三河帮和黑魔会的势力太过庞大，留在这难保不被察觉，做什么事，也无法放开手脚。
　　想到这，他心中已经彻底下定决心，走回酒楼中，将藏在床底的横刀拿了出来，悄然离去。
　　没过多久，又出现在了一座偏僻的院落里。
　　狡兔三窟。
　　身为拥有大秘密之人，他很早就私下里购买了几处再宅院，为的就是这种时候。
　　在屋内的地板下翻出了装着山神的包裹，往背上一挂，大步离开院落。
　　他要在三河帮这个庞然大物彻底动员之前离开府城。
　　清平河。
　　一只毫不起眼地渔船停靠在船坞边上。
　　一个浑身包裹在衣物中的人缩在渔船篷子里，死死地盯着岸边。
　　不知过了多久，一人沿着狭窄的小道走了出来，一手提着包裹，一手拎着一个长长的方形盒子。
　　那人见对方停在船坞边上，不由得轻轻敲了几下船板。
　　笃笃笃――声音不大，刚好能够传到那人耳中。
　　若对方不是他所等之人，只会觉得诧异，不会多想。
　　那人盯着来人。
　　却见来人听到声音后，朝着这里走了过来，踏上了船坞。
　　“先生去哪？”
　　“百草药铺！”
　　那人轻轻一笑，走到船边，将固定在岸边的绳索解开，用船桨一推，船只顿时朝着河中而去。
　　眼看着岸边越来越远，他这才摘下裹住头部的布块，露出一张苍老的脸来。
　　“药老！”
　　“长生！”
　　两人哈哈一笑，随船越行越远，隐约间，只见远处传来隐隐的喧哗声，似乎有大量的人手在船坞边上折腾。
　　显然，三河帮的人第一时间想到的便是控制住船坞通道。
　　青府三河有着数以百计的支流，很多支流存在着小型船坞，乃是三河帮平常无法顾及之地。
　　可惜，他们慢了一步。
　　・・・・・・


第198章 章197 整理（第一更！）
　　清平镇。
　　这是一个比荆山镇富裕许多的镇区，毕竟是紧挨着府城，在府城通往清平镇的支流处形成了一个十分繁华的船坞港口。
　　虽然远远无法比得上青府的几大港口，却也十分不俗。
　　大半日后，行船河道开始变宽。
　　清平镇港口位于几条支流交汇处，形成了一个十分宽敞的江面，各种行船来来往往，显得十分热闹。
　　年关已过，各地行商开始了新一轮的商贸交易，而作为行商中最便利的交通之一，河运自然是首当其冲，最先开动。
　　和复杂的青府局势相比，清平镇局势十分明朗，最强的自然是府衙。
　　“镇守清平镇府衙的是一名四境炼血境武者，名为陈海，除此之外，其他都是一些小帮小派，没什么强人！”
　　药老说道。
　　陆长生决定来清平镇也不是临时决定的，而是早有想法。
　　之前就让马三和药老为此时做准备。
　　“辛苦药老了！”
　　“小事一桩！”
　　药老说道。
　　自他带陆长生进丹堂之时，就已经和陆长生乃是一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　当然，最重要的是，他在陆长生身上，看到了极其可怕的潜力，没有人比他更懂眼前看着像青年的少年。
　　认真说来，上一年接近年底，他才从荆山镇的乱葬岗中把这个少年拉了回来。
　　然后，不到半个月，少年就以一种疯狂的速度成长为青府巨头级人物。
　　要说，如果还是在百草药铺的话，自己知道这些，定然免不了动心探究陆长生身上的秘密。
　　这是人之常情，没人能够忍受得住这种诱惑，不过眼下，陆长生已经成长为一个巨兽，任何的不好的心思，都已经不存在了。
　　因为，他并没有承载这些心思的资格。
　　打不过就加入。
　　就如同最初他在陆长生身上投资一样。
　　药老对这事拎得十分清楚。
　　两人不着痕迹地将船靠了岸。
　　马三早已安排好迎接他的事宜，在上年的时候，就掌控了一个炼皮后期武者当家的势力，以宋程、宋化两人炼肉境的实力，完全足够掌控得死死的。
　　悄然上了岸，陆长生带着药老等人往镇外而去。
　　此番他要休养生息，预计会有不短的时间。
　　所以为了尽可能地降低被发现的可能性，住处也会放在距离清平镇有数千米的一个不起眼的小土坡上。
　　此时，这里已经做了一些简单的打理，土坡四周用削尖的木桩围了起来，一些浓密的灌木已经被人清理完毕，地上还有翻新的泥土味，一副建设刚完成没多久的样子。
　　土坡上建了不少的屋子，一部分是石头堆砌起来，一部分则是木头搭建，不说和三河帮相比了，哪怕是和镇子里的房子比，都有所差距，但陆长生却是十分满意。
　　这里才算是他真正的起居之地啊！
　　“陆师，因为时间有点仓促，各项配置还没能跟上，请陆师责罚！”
　　马三毕恭毕敬地道。
　　陆长生笑道：“你已经做得很好了！”
　　说罢，拿出了一瓶入品丹药，交给了马三，让他们拿去分了。
　　又说了几句勉力的话来，陆长生便沿着石子铺成的道路进了里头。
　　大致查看了一下地形后，便回到了屋子里。
　　土坡的范围说大不大，说小也不小，大致看了一下，应该有四五十亩地，原本长着的一些树木和灌草也被除掉，以陆长生居住的院子为中心，搭建了一排排屋舍。
　　主院位于土坡顶端，占地也是最广的，中间还立了一圈尖木，马三说，是担心有人惊扰到陆师。
　　后续的建设还在继续，不过为了防止消息泄露，参与的人并不多，按他们的想法便是，这些人都是一些偏远村庄里的青壮年和手艺工匠，等事情完成之后，就会驱离。
　　这里，将成为陆长生的私人之所。
　　除了陆家一家人之外，也就药老、马三、郑二牛、宋化、宋程、侍女小秋、小烟七人。
　　后续，还会增添一些人来，比如说侍女、仆人、药童等，但具体什么时候开始招收，还要陆长生来敲定，因为人越多，暴露的可能性越大。
　　对此，陆长生想了想，道：“若是有需要就添置吧！
　　只要不闹出什么事端就好！”
　　侍女、药童这种职业一般都是终身制的，过来这边的话，想要离开基本上不可能。
　　陆长生虽然是穿越者，也不会天真地去改变什么，否则那是给自己找麻烦。
　　将大体的一些行事脉络定下，陆长生便不再管事，返回了院子。
　　“陆师！”
　　郑二牛从药圃中走了出来。
　　药圃没有围隔开，只是用栅栏圈定，所以能从里面看到外头。
　　马三让人建设这里的时候，把不少的药材植株也一并弄了过来，还有不少从府城购置的药材，被安放到了隔壁的一间屋子里，当做药柜。
　　当初陆长生晋级丹师的时候，可没少收礼，其中就有很多价值不菲的药材。
　　高阶丹药也需要普通药材来做辅药，所以陆长生不能不做准备。
　　陆长生点了点头，道：“辛苦郑哥了！”
　　郑二牛笑了笑。
　　进了药圃，陆长生一眼就看到了朱果植株。
　　这植株可算是多舛多难，在自己手中几乎每隔一段时间就要移植一次，好在植株正是生命最为旺盛之际，若是在幼苗时期，如此频繁的移植，很容易就出问题。
　　看着朱果上还未饱满的朱果，陆长生长出了一口气。
　　这药圃中的药材植株，全部加起来都没有这朱果价值高，好在，一路而来没发生什么问题。
　　观察了许久，甚至还仔细数了一下朱果数量，发现没有缺失，这才返回屋子，将一只包裹拿了出来。
　　打开包裹，上面露出了不少东西。
　　他拿起装载山神所用的金属匣子，感知一开，锁定了匣子位置，确定山神不会跑掉，这才将其打开。
　　里面，一直躺着的‘小人’忽然动了一下，直接从盒子里弹开，可惜还未落地，便被陆长生给一把抓住，凑到了眼前。
　　山神的两条像人腿一般的根须不断地晃动，犹如生灵。
　　陆长生仔细地端详，暗道：不愧是七品灵药！
　　里面的土行之气，绝对不同凡响！
　　在荆山镇的时候，精神力不足，看到山神只是表面一片白玉的色泽，如今再看，便能看到山神内部，存在着一道道黄色的纹路，在微微颤动，密密麻麻，几乎将整个山神体内塞满。
　　而且，最中心之处似乎还另有乾坤，可惜，以陆长生的精神力，却也没能看穿，除非将山神切开。
　　想到这，他略一沉思，把山神放了回去。
　　进化山神所需的进化值肯定异常恐怖，若是以往，他想都不敢想，如今倒是有了眉头。
　　那就是诡域！
　　“七品灵药举世罕见，若是就此用掉，恐怕是得不偿失！
　　不过，等我到了炼气境，山神也没必要继续留着！”
　　钱，只有用了才是钱，不用那就是一堆无用的数字！
　　灵药也是如此！
　　之前不用，首先，是因为条件不允许，不管是外在条件还是自身条件。
　　而等他到了炼气境就不同了。
　　炼气境需要到五行之气，而山神之中，蕴藏的便是五行之力！
　　当然，山神品级太高，为了能将其效果充分发挥，需要多做准备才行！
　　将金属匣子轻轻放到一边，目光看向了包裹中的另外一些物品。
　　那些是他击杀四位炼气境所得。


第199章 章198 清点（第二更！）
　　准确地说，应该是杀死五名炼气境。
　　可惜，苍老死时，因为龙公赶到，未能摸尸，此事让他心中大感遗憾。
　　摸尸是一件快乐的事，感觉和前世玩游戏开荒摸宝箱差不多，刺激而充满期待。
　　杀死五名炼气境后，他基本上都没有停留，便赶往清平镇，这些东西自然也没什么心思清点，直到现在暂时安定下来，才将其拿了出来。
　　四名炼气境身上所携带的东西并不多，这世界也没看到像小说那般的须弥戒指什么，要携带东西还要看方不方便。
　　物品中最多的便是丹药了。
　　而且是恢复类丹药比较多。
　　身为四品丹师，陆长生仅需要打开看一眼就知道丹药的品种。
　　一共五个玉瓶。
　　三瓶恢复类的丹药，一瓶提升修为类的。
　　不过，能够让炼气境随身携带，证明这些丹药还是颇为不俗的，里面装的丹药竟然都是四品丹。
　　唯一可惜的是，玉瓶内的丹药并不多，一个玉瓶装了一颗。
　　只有提升修为类的丹药玉瓶里面有两颗，名为云火丹。
　　辨别丹药的种类乃是丹师的必修功课之一，而丹术的提升会夹杂着许多相关的讯息，所以自然不像寻常丹师那样，需要花费大量的时间去研读和了解，就能知道许多丹药的品名和种类。
　　云火丹色泽通红如火烧，乃是提升火行之气的丹药。
　　四品丹药起码需要四品丹师才能炼制，青府肯定不存在四品丹师，不过其他府城却是存在。
　　九府之间的实力有强有弱，青府排名虽然不是最弱的，却也是比较靠后，没有四品丹师十分正常。
　　而作为青府中的炼气境，鲁方、雷霸、元哲、祝青四人能够拥有四品丹药并不稀奇。
　　就是不知道，炼制这云火丹的丹师是谁？
　　心中念头一闪，目光看向最后一个玉瓶。
　　玉瓶中的丹药比较特殊，里头装有几颗丹药，仅有二品，不过，却是毒丹！
　　丹师可以是毒师，毒师也可以是丹师，两者皆在一念之间。
　　而此丹为缠丝毒丹，一滴可让五境以下的武者瞬间暴毙。
　　当然，毒丹想要发挥作用，就要让武者吞服下去，也有一些高级毒丹，凭借着空气传播便能杀人。
　　可惜，这种毒丹丹方不见得比提升精神力的丹方多。
　　陆长生看清毒丹种类后，立即将其封上，以免丹药暴露在空气中药力逸散。
　　这也是丹药为什么要用玉瓶装起来的原因了。
　　除了丹药，陆长生还发现了一样让他大感兴趣的东西。
　　在鲁方的遗物中，存在着一个香囊。
　　当他触摸到这个香囊的时候，手中传来的触感让他心中一震，手上发出一股内劲在香囊中一窜，下一刻收紧香囊口子的绳索顿时断开，露出里头装着香料来。
　　香料只是寻常的香料，用纱布包裹。
　　陆长生的目光并不是在香料上，而是香囊外层布料。
　　摊开一看，竟然是一张残缺的底图。
　　成就第五境之后，他的身体各项机能都有了巨大的提升，对于各种感知都十分敏锐，这也是他刚才将香囊抓在手时为什么有触动的缘故。
　　“这副地图到底藏着什么秘密？”
　　陆长生的手中已经有了三份地图，回想起其他两张地图的描绘，再与这张地图做对比，隐约可以看出一些路线出来，可惜因为缺失得过于厉害，没能看出这是哪里。
　　不过这几份地图既然能被一名炼气境武者藏起，恐怕隐藏了一些不俗的秘密吧？
　　遗迹？
　　宝藏？
　　还是什么？
　　此事暂时无能为力，将其放置一边。
　　除此之外，还有两门武学。
　　一门是在地窖中清点过的祝青成名武学伏龟劲。
　　另一门就让陆长生大感惊奇了。
　　这武学是一份拓印本，上面写的竟然是‘小玄意功’！
　　。“这小玄意功不知道是否和绝学玄意功有关系？”
　　想到锈刀客曾经说过的一本脱胎于绝学混元功的高级武学――小混元功，仅从名字看来，似乎有点相似。
　　却没想到会在这里见到。
　　难道说，黑魔会中有可能存在着绝学玄意功？
　　毕竟是曾经差点称霸青府的巨头势力，拥有绝学的可能性很大。
　　炼气境没有什么须弥袋、空间戒指，很多东西都会藏在老巢，否则斩杀四名炼气境的收获断然不会这么少。
　　陆长生翻了一下，没发现其他有价值的东西，顿时大感可惜，只觉得错过了一个亿似的。
　　将东西收拾好，陆长生暗道：三河帮苍老此前应该是怀疑山神就在我手中，后面龙公出现在城南府衙，拦住锈刀客，应该是动了杀心！
　　那么龙公多半也是知道了消息！
　　昨日和锈刀客交流的时候，锈刀客就将那日的情况跟他说了出来。
　　“三河帮应该是四处找我，那庞玄已经回了府城，证明荆山诡祸那边局势出现了一些变化！
　　若是黑魔会的高手也回来，于我而言，就十分危险了！”
　　又想起离开丹堂的时候，邝狄丹师让他们炼制丹药，从这可以看出，荆山诡祸的严峻。
　　庞玄的回归，也有可能只是暂时控制住了大局。
　　不管如何，他现阶段不打算回府城。
　　不过，想起锈刀客所说的白玉京，又忍不住犹豫了。
　　暂且看看吧！
　　实在不行，只能放弃这次的白玉京活动！
　　听锈刀客所言，白玉京并不是只有一次，大不了，他明年或者后年再参加，那时候，他的实力绝对能够镇压青府，哪怕是整个青府所有炼气境联合起来，也不担心！
　　想着，从椅子上起身，往隔壁的炼丹房走去。
　　作为丹师不能没有炼丹房。
　　马三在选好落址前，就已经让人从清平镇内购买了一套炼丹设备，只是品质着实一般。
　　炼丹设备的好坏关乎到出丹的品质，三品之前还不是很重要，三品后却是马虎不得。
　　看着屋内的成套设备，陆长生眉头微微一皱。
　　如果炼丹设备有品级的话，眼前这套设备仅仅是属于普通级别。
　　往上还有的良品、精品、绝品。
　　好吧！
　　其实就等同于普通、一品、二品、三品之分。
　　炼丹设备因为过于笨重，再加上之前没有必要，所以他也没有花费进化值在上面，如今既然打算在此地长久居住，进化出一个一二品炼丹设备还是有必要的。


第200章 章199 积累
　　看了一下身上的进化值，还有2400点。
　　破第四境的时候仅仅消耗了850点而已。
　　“系统，将炼丹设备进化！”
　　屋内的气温骤然升高了一些，热度正是从眼前的一套炼丹设备上传来的。
　　“物品：丹炉”“品级：蓝”“特性：精良。
　　无论是制造的材料还是精度，都达到了不俗的水准！”
　　陆长生仔细观察了一番，发现进化后的炼丹设备最主要的变化基本上都集中在了丹炉上。
　　想想也是，丹炉才是炼丹的主要承载体，材料的融合、蜕变、成丹都在其中。
　　“进化值消耗比丹药和武器翻了近一倍！”
　　体型的大小，也会增加消耗。
　　陆长生没有选择继续。
　　蓝色品质的炼丹设备已经够用，哪怕是四品丹药也是能够炼出的。
　　看向系统面板。
　　“姓名：陆长生技能：丹术（紫）、血箭术（绿）、金钟罩（紫）、丧门刀法（紫）、易经洗髓功（绿）、黑虎刀法（绿）、牛皮功（绿）、蛇缠功（绿）、凝针法（绿）、木身功（蓝）、凝星法（紫）、铁桩功（绿）・・・・・・进化值：2050点技能栏后方还有一堆武学，不过相当大的一部分都是在府城的时候入门的，只是这些武学只当做备用，进化起来的性价比并不高。
　　想到这，他走到一边，拉开了一个独立的门，内里放置了几排柜子，上面有许多的玉瓶，多是一品丹药，二品也有，只是不多。
　　总计应该有数十瓶。
　　一品二品丹药对于寻常武者用处已经没那么大了，当时他晋级丹师之时，很多势力就是以丹药、药材等为礼物送上门来。
　　按照市价来算，仅仅是这些丹药，价值就有数十万两银子。
　　而且还是有价无市的。
　　在三大巨头的管控下，根本不容许这么多的丹药进到市场。
　　这是大宋制定的规则。
　　同时也是控制武者命脉的手段之一。
　　不得不说，这确实是釜底抽薪之计，难怪青府中的散修，修为往往无法比及那些大势力的。
　　陆长生离开的时候，自然让人将这些东西带上。
　　玉瓶占用的体积不大，几十瓶丹药，几个包裹就能搞定。
　　可惜了丹院中特地让人搜集来的药材植株，要知道其中可是有不少的好药材的。
　　离开的时候，为了不引人耳目，陆长生只是将其中极少部分的稀有药材移走。
　　“如今我M练与内息修为已经达到了五境初期，接下来，最重要的就是利用手头上的资源，把实力推到五境后期！”
　　这个境界也就是当初武圣钟鸣所达到的境界。
　　炼脏境和肉身境其他四境不同，炼脏，炼的是心、肝、脾、肺、肾，这一阶段乃是集肉身境大成，也可以看做是为炼气境开五帝打下基础，因为涉及到了五脏，危险性比前四境都要可怕得多。
　　“不过，这世上要说最有可能以M练突破炼气境的，非我莫属了！”
　　“金钟罩紫色品质，按理说是等同于绝学的！
　　而拥有绝学，意味着能够修炼到第六境，也就是炼气境圆满！”
　　陆长生脸上露出沉思之色。
　　他之所以修炼得这么快，丹药充足是一方面，最重要的是，系统每次将武学进化到一个层次之后，必然会带动他的境界，直接拔高到前一个层次。
　　然后，他只需要让肉身一步步蜕变，便能够达到这个层次。
　　蓝色品质的铁布衫，能修炼到第三境炼骨境。
　　那在炼骨境之前，他的身体都能在系统的伟力平衡之下以最快的速度蜕变，一直达到炼肉境后期，才会中断。
　　以此类推，绝学层次的金钟罩，意味着他在未曾进入炼气境之前，都不存在桎梏。
　　所要顾及的，只有肉身蜕变可能对他造成的损伤而已。
　　“等达到了炼脏境后期后，想要晋级炼气境，应该是要将金钟罩进化至更高品质才行！”
　　想到可能要消耗的庞大进化值，陆长生就觉得头皮发麻。
　　“先不管这些，把实力提升上去再说！”
　　想到这，他从架子上拿下一些所需的丹药。
　　安心丹、骨膜丹等。
　　随后，将安心丹进化至紫色品质，也就是四品丹。
　　至此，进化值仅剩下50点了。
　　将丹药吞服后，肉身的蜕变速度迅速加快。
　　他盘坐在地，身上不断地涌出密密麻麻的血气。
　　如果内视他的体内，便会发现，心脏剧烈的跳动，一滴滴璀璨的精血从细密的血管中流出，一点点地往下一个内脏部位――肝部而去。
　　两日后。
　　他整个人已经被一些暗褐色的血痂所覆盖，这些都是从脏腑中排出的污血，也可以说是血液中的杂质，使得他的脏腑更加的精粹。
　　咔咔咔~又过了小半天，周身的血痂猛地裂开。
　　陆长生睁开眼，目中精光一闪，气血猛地上涨了一大截。
　　“炼脏境中期！”
　　炼脏境初期为淬炼心脏。
　　中期为淬炼肝脏、脾脏。
　　后期为淬炼肺脏、肾脏！
　　淬炼完成，便是达到了肉身境的巅峰。
　　那时候就可以开始准备三花合一，晋升炼气境的事宜了。
　　・・・・・・坡上有圈出的练武场和练功室。
　　陆长生握着横刀，跳跃腾挪，身影渐渐地化为一团虚影。
　　旁边，马三、宋程、宋化、药老四人看着练武场，脸上满是惊叹之色。
　　“陆师的实力太可怕了！”
　　“这还是陆师压制了气劲，否则的话，不说这几亩地大小的练武场了，就算是这整个陆山居都要笼罩在可怕的刀光之下！”
　　陆山居是几人为此地起的名字。
　　场中，陆长生的身影越来越快。
　　宋程宋化还好一些，还能捕捉到一些模糊的影子。
　　药老和马三就惨了，连影子都看不到，只能偶尔地见眼前一晃而过的虚影。
　　这让他们心中越发的骇然。
　　“这――就是炼气境的实力么？”
　　差距太大了！
　　宋程宋化两人有炼肉后期的实力，放在府城中，也能称得上好手，可惜与陆长生相比，差得真的太远。
　　至此，四人心中的敬畏直接达到了一个巅峰。
　　许久，陆长生停了下来，地面上出现了一道道数寸长的沟壑。
　　这是刀气斩出的。
　　丧门刀法在他手中，已经完全超出了原本的威力。
　　如果当初创立丧刀刀法之人看到这一幕，恐怕下巴都要掉到地上。


第201章 章200 满足
　　从练武场离开后，陆长生顿时钻进了炼丹房，开始炼制一些修炼所需的丹药。
　　比如说蜕皮丹、骨膜丹、气血丹等。
　　等他凑够了进化值，就能直接将其进化利用，提升实力。
　　炼丹一次就消耗一两日功夫，而他打算，将所带来的药材全部消耗完毕，充实一下自己的腰包。
　　在这期间，其他人也找到了自己的事干。
　　马三、宋化、宋程、药老等人开始依托于掌控的那个小型帮会野狼帮为底，缓缓地蚕食其他帮会。
　　在这个炼肉境都属于高手的请平镇，对他们来说，并不是什么难事。
　　只要不去招惹那些大势力和府衙，基本上是没什么大问题的。
　　陆小猴、陆长青两人跟随宋程、宋化两人，有时前往镇里处理杂事，脸上的稚嫩倒是一天天地褪去，让陆长生心中大慰。
　　这种乱世，还是要有实力在身，才能保住自身安危。
　　于是，在一翻思索后，他抽空将脑海中的一些秘籍写了出来，将其放到了旁边的一间屋子里。
　　并亲手用小刀雕刻了一块木牌，挂在了门口的一侧。
　　上写着――藏武。
　　当天，马三等人纷纷聚集到炼丹房前。
　　一个个看着陆长生，不知道他叫大家回来有什么事交代。
　　待看到连陆父陆母等人都已经过来后，众人顿时觉得，此事恐怕不是什么小事。
　　“陆师，不知道您叫我们回来，有什么事吩咐的？”
　　马三问道。
　　自从跟了陆长生后，他获得了不少的资源，加上本身实力就不是很强，终于在前两天，突破了炼皮境，成为了一名炼肉境内息武者。
　　这份实力若是放在府城当然不够看，但在清平镇已经十分不错。
　　陆长生笑道：“我这里写了一些东西，都放在屋里，可以去看看！”
　　说罢，看着陆父陆母，二老已经上了年纪，但若是勤加修炼，又有自己的丹药供应，未必不能修出点名堂来。
　　不说多，炼皮境也行，至少能够多活几年，遇到什么事，也不至于没一点防守之力。
　　“阿爹阿娘，你们也进去看看吧！”
　　陆父陆母点了点头。
　　自从陆长生长本事之后，二老变得无比的乖巧，站在他面前，基本上没有一丝威严。
　　等陆长生离开，众人相视了一眼。
　　“陆师留了什么东西？
　　弄得这么神秘的样子？”
　　马三笑道。
　　如果只是他一个人，估计会胡思乱想，是不是陆师要灭口什么的。
　　然而，这里不仅仅有他，还有其他人，包括陆师的亲人，因此，毋庸置疑，里面放的肯定是好东西！
　　“进去看看就知道了！”
　　宋程宋化当先走了进去。
　　一眼就看到屋内走来一人，却是郑二牛。
　　“阿牛？”
　　药老疑惑地叫道。
　　“药老！
　　陆师让我负责藏武居和药圃的管理事宜！”
　　“藏武居？”
　　“是的！
　　书架上放置的，是陆师所学的武学！
　　不过，他叮嘱我，你们现在只能一人挑选一门！
　　若是看好了，在我这里做个登记就好！”
　　“陆师说了，现阶段挑选一门，是让大家所学的东西有个侧重点！
　　等时机到了，可以和陆师申请一下，再进来选另外的武学！”
　　“陆师所学！”
　　所有人都露出了激动之色。
　　尤其是对陆长生实力知晓清楚的宋程、宋化、马三、药老四人，更是难以自持，浑身颤抖。
　　“阿牛！
　　这里是不是也有陆师学的丹法？”
　　药老颤声道。
　　郑二牛脸上露出笑意。
　　他和药老在百草药铺生活了数十年时间，知道对方的想法，点头道：“有的！”
　　“能・・・・・・能带我去看看么？”
　　“您太客气了，药老！
　　丹法在这里！
　　一共有两门，你可以选一门！”
　　众人走了过去。
　　一个半人高的书架上，放着两本丹师铁卷。
　　药老搓了搓手，一脸潮红。
　　“你们知道么？
　　当年若不是我的机缘被余师夺走，我现在早已是一名入品丹师！”
　　他喃喃地道。
　　原以为这一生就这么过去了，没想到还能在这个年纪，拿到了晋级入品丹师的中级丹法。
　　是的！
　　中级丹法！
　　哪怕还没看，他就断定了，这两门丹书铁券中，必然包含中级丹法，否则，陆师没必要让他也一同回来。
　　对他如今的境界而言，除非是中级丹法，否则并没有什么意义。
　　“我・・・・・・我可以直接看么？”
　　“当然可以！”
　　药老颤颤巍巍地拿起第一门丹师铁卷，翻开后，注意力顿时被吸引住，眸中渐渐地出现了一片玉色模样。
　　片刻后，他微微一喜。
　　此法却是中级丹法凝玉法，是陆长生在颠目湖遗迹中所得，按系统品级来看的话，比凝针法、青松法这些丹法好许多，却仍旧属于蓝色品级的范畴。
　　有了此丹法，他入品的几率绝对要大大提升。
　　“我就选――”激动之下，正要出口，不过念及还有一门丹法未看，顿时将到嘴的话压了下去。
　　陆师可是能成就三品丹师之人，此法虽然不错，但达到二品已经十分勉强。
　　所以――他将手中的凝玉法放下，拿起另一门丹师铁卷，缓缓翻开，不过片刻，眸中已经浮现出一个淡淡的漩涡――似过了许久，郑二牛的声音将他惊醒过来。
　　“这――这是――高级丹法凝星法！”
　　陆长生并未将自己进化过后的武学、丹法写出来，都是将自己获得的原本放出。
　　因为在三河帮所学的丹法，没有适合的材料，无法刻制，所以便没有放出来，只将自己私下所得的凝玉法和凝星法拿了出来。
　　“这门――我要这门！”
　　药老激动得身子都在打摆。
　　陆长生出事后，他未必没有后悔之念，只是顾忌重重，再加上陆长生实力的提升飞快，才让他将不好的念头压了下去。
　　如今拿着手上的高级丹法，只觉得一切都值了！
　　“阿牛！
　　麻烦你了！”
　　“这是我应该做的！”
　　郑二牛刚说完，药老已经抱着丹师铁卷快步离去，一副一秒钟都不愿意多待的样子。
　　有了这门丹法，药老晋级丹师应该不成问题！
　　一品简单、二品的话，就要看机缘了。
　　至于三品？
　　几乎不存在可能性。
　　炼丹房内，感知笼罩着这方大地的陆长生哑然一笑，心中对于藏武居内的人，基本上都有一个清楚的认知。


第202章 章201 喜庆
　　藏武居内，眼看着药老拿到了高级丹法离开，众人再也难以安耐住蠢蠢欲动的心情。
　　“这是中级武学清风劲！”
　　“还有这――这竟然是高级武学伏龟劲！”
　　宋程宋化一眼就相中了伏龟劲。
　　要知道，此法可是黑魔会炼气境祝青的成名武学，在三河帮中，他们就算是积累一生的时间，也不一定能够换到这种层次的武学。
　　唯一可惜的是，伏龟劲被陆长生分做了上下两部。
　　上部仅能修炼到炼血境而已。
　　亲疏有别的道理还是懂的。
　　伏龟劲毕竟是一门能修炼到炼气境的高级武学，他不想这么轻易放出去。
　　这和药老所拿的高级丹法不同。
　　药老毕竟于他有恩。
　　“这里就一门伏龟劲――”宋程和宋化都看中了伏龟劲，因此面露难色。
　　郑二牛说道：“两位大人可以在这里抄录，超录完后再离开即可！
　　不过，此法来头极大，陆师在跟我说的时候，就特意叮嘱，谁若学了，还要多顾及一下，免得丢了性命不自知！
　　还有，这里的武学丹法，若是不经陆师同意，擅自传授给别人的话，陆师会亲自出手，将其清理，诸位还请谨记！”
　　宋程宋化马三当即肃然道：“我等知晓！”
　　他们也知道，自己和陆家之人以及药老还是有些不同的！
　　三人跟陆师的时间最短，能够让他们进入这等宝贵的藏武居，已经算是极大的恩赐，心中想着，以后必定要更加用心做事。
　　至于三河帮？
　　见鬼去吧！
　　宋程宋化两人专心抄录伏龟劲。
　　陆长青、陆小猴、陆父、陆母还有陆元欣则是待在一旁。
　　几人也不知道这些门门道道。
　　郑二牛走了过去，道：“几位随我来！
　　陆师已经安排好了一切！”
　　说着带着他们走到了隔壁的一排桌子前，拿出了几门书册放在了几人面前。
　　陆父陆母以前未曾见识过武学，因此只能暂时看一些十分基础的东西。
　　陆长生如今内息武学也修炼到了第五境，还兼修M练、丹师两法，论武学的经验和见识，不在任何一名第五境武者之下。
　　陆小猴和陆长青两人也就算了，至少在百家武馆中学过一段时间基本功，而其他三人则完全算是一个小白，所以陆长生结合前世的经验描述，把不少武学基本功尽量精简，然后交给了郑二牛。
　　“两位，从今天以后你们就随我一起从认字开始！”
　　郑二牛对陆父陆母说道。
　　其他三人则是拿着三本相同的册子。
　　上面的武学，赫然是――小玄意功！
　　・・・・・・看着事情安排妥当，陆长生便不再关注。
　　这些武学对他来说已经不算什么了。
　　给底下人用来发育一波没什么不可以的！
　　宋程、宋化、马三三人还吞服着自己炼制的毒药，不怕出什么意外。
　　况且，就算出了意外，也影响不到他，到时候随手镇压就是。
　　日子一天天过去。
　　陆山居在二十名工匠日夜劳作下几乎是一天一个样，大体的轮廓也逐渐地丰满起来。
　　可惜，这里人烟稀少，四周都是荒地，除了一些偶然路过之人看到之外，倒也没什么人注意。
　　这一日，正在炼制丹药的陆长生忽然感知到了什么，朝外边看了一眼，脸上露出一丝笑意，感知到丹炉内药材的变化趋于稳定之后，走出了炼丹房，不多时，就站在了一座院落前。
　　院子上挂着一牌匾――百草居。
　　看来，对于荆山镇的百草药铺，药老还是十分记挂的。
　　“陆师！”
　　“陆师！”
　　门前有两名年纪在十二三岁的药童，见到他一脸恭敬之色。
　　陆长生点了点头。
　　看外貌，完全不会想到，三人同龄。
　　只能说，人和人是不同的。
　　“药老吩咐过，若是陆师过来，随时都能进去！”
　　一个药童说道。
　　陆长生摇了摇头，笑道：“还是等一会吧！”
　　每个人都有自己的私人空间，陆长生不会擅自进入别人的院子。
　　哪怕是再亲的人，也是如此，否则长久如此，对方心里难免会产生隔阂。
　　没等待多久，一脸兴奋之色的药老从屋子走了出来，满脸的红光，精神抖擞。
　　“恭喜药老，晋级一品！”
　　“哈哈~长生客气了！
　　要不是你，我也走不到这一步！”
　　药老开心地道。
　　两人进了屋子，相谈的甚欢。
　　当天晚上，陆山挂满了灯笼，整个土坡，都映照在喜庆的光芒之下。
　　侍女和药童、仆人来回穿梭。
　　马三和宋程宋化等人特地从清平镇内买来许多出色的菜品，茶点。
　　就连那些帮忙完善陆山居的二十名工匠都沾光，分到了两桌的美食，不过吃饭的地方却有所不同，是在陆长生特地让人搭建的食堂内。
　　看着不远处的热闹景象，二十名工匠一边吃着平常难以吃到的美食，一边殷羡地交谈。
　　“听说这里住的大人实力很强！
　　不比镇里的那些帮会大佬差啊！”
　　说话的人也没啥见识，所谓的听说，也只是从那些仆从嘴里得知。
　　“有这样的人在，这地方肯定是十分安全的！
　　而且，这里的大人比很多有权有势的大人大方多了！”
　　“那是！
　　工钱给足！
　　还有这么多吃的！
　　我生平就没遇到过这么好的雇主！”
　　“那几位大人找我们来的时候，说过，等我们建设完成后，可以选择留在这里居住！
　　在山坡脚下，我们可以自己建立自己的住处，只是每一户不能超过半亩地！
　　之前我一口回绝了！
　　现在不知道还能不能跟那些大人说，我们留下来？”
　　“你疯了！
　　那位大人不知道在这住多久呢！
　　到时候人走了，你难道还要再搬一次家？
　　几里地，很麻烦的！”
　　“就是，再说，以后会怎样谁都不知道！
　　来这里，能开垦荒地？
　　府衙要是知道了，不得管管？”
　　“我就觉得不错！”
　　・・・・・・一顿饭，有少量的工匠，打算留下来，等弄好住处后，就会返回村子，拖家带口来陆山居。
　　他们都是比较有冒险精神的人，只是由于世道艰难，才无奈地待在村子。
　　工匠们的想法，没有人在意。
　　马三之所以会在当初开口允诺，是考虑到此地人手实在太少，那些人毕竟是有手艺在身，多少也能发挥一些作用。
　　况且，以后那些人家的孩子，未必不会成为陆山居麾下的人才。


第203章 章202 成熟
　　陆师不怎么管事，而马三、宋程、宋化几人觉得必须要体现出自己的价值，否则连他们自己都感到难以心安。
　　陆长生变强的速度太快了，当初那个还从荆山镇而来的少年，如今已经成长为一府中的巨头，更是能与三大巨头扳扳手腕的人物。
　　所以他们不敢有丝毫懈怠。
　　甚至不用陆长生提醒，就让底下的人四处搜集诡物和药材。
　　转眼间，就是半个月过去。
　　每天，陆长生基本上都会服用消化一些丹药，可惜，手头上的丹药大多是一二品，至于那两颗四品丹药，只有在炼气境服用才能发挥出效果来，因此倒也不急着吞服。
　　因为还没有达到紫色金钟罩的桎梏，所以身体每时每刻都在蜕变，哪怕他一天到晚喝了睡，睡了喝，最迟不过一年，就能自然而然地成为炼脏境后期武者。
　　如今，心脏、肝脏已经蜕变完毕，开始了第三个内脏的蜕变。
　　脾脏！
　　完成脾脏的蜕变，自然而然就到了炼脏境后期。
　　“小境界的提升没有大境界那么夸张，不过，我现在的实力还是比之前强了数成！
　　再遇到龙公这种层次的炼气境――”估摸了一下，应该能勉强达到势均力敌的地步。
　　当然，要是他将脾脏也蜕变完成，那么绝对能够将其压制一头。
　　・・・・・・练武场中，刀光阵阵。
　　他熟悉了一下体内增长的各种力量，随后返回住处。
　　这时，他眉头微微一挑，走到住处，不多时手中已经多出了一个木盒，里头发出一阵轻微的颤动声。
　　这是手机振动啊！
　　暗道了一声，打开盒子，将里面的白玉令拿了出来，心神沉浸进去，很快地耳边就传来了一阵留音。
　　“二月一，白玉京开启！
　　记得过来府衙！
　　注意三河帮和黑魔会！”
　　“现在他们都在找你！”
　　“此次事关荆山诡域重叠！”
　　是锈刀客的声音。
　　陆长生本不打算在这关头回府城，然而后面的一句话却让他犹豫了。
　　“白玉京作为炼气境的集会，必然有许多寻常见不到的东西！”
　　比如说上次锈刀客所说的气矿。
　　那东西不知道能不能进化？
　　若是可以进化的话，等他晋级炼气境，必然少不了搜集类似气矿这种东西。
　　如果仅仅是如此，倒也罢了。
　　但涉及到诡域，就容不得他不心动。
　　“诡域重叠意味着可以进入其中！
　　但也代表着巨大的危险！
　　听锈刀客而言，那群炼气境应该是打算趁着白玉京举行的时候，商谈诡域之事。
　　如此的话，就不能错过了！”
　　诡域向来神秘，进入其中需要做什么？
　　注意什么他都不知道，若说偷偷跟过去，显然不是一个好办法。
　　至于易容――之前他在府城闹出如此大的动静，想要靠易容蒙混过去，显然不可能！
　　凭着炼气境的眼力，一下子就能看出某个人是否是真面目，到时候最轻，都会疯狂地试探。
　　“先过去和锈刀客通通气，看情况如何！
　　实在不行，只能够放弃白玉京的参与！”
　　荆山镇诡事不少，哪怕这次不进入诡域，他也能够借助外边的诡，收集诡物。
　　还有近半个月的时间，不急。
　　陆长生再度沉浸在炼丹之中。
　　一周后，一股异香从隔壁的药圃中传来。
　　心中一动，直接闪了出去，片刻后就站在了一座小木屋前。
　　木屋是他特意让郑二牛搭建起来的，刚好容得下一个成年人进入，里面的空间相对狭小，正中，一颗植株正立在那里，上面结满了通红的果实。
　　朱果――成熟了！
　　正当他准备将朱果摘下的时候，忽然屋外响起了一阵嘶嘶声，一条成年人大腿粗细的巨蟒正沿着屋檐游来，到了药圃圈起的围墙，转了小半圈，似知道没有洞口，便是直接翻墙进了药圃，对于旁边的灵芝、山参等珍贵药材视而不见，直奔朱果所在而去。
　　陆长生早从感知中察觉到了巨蟒的存在，冷哼一声。
　　敢打他朱果的主意，找死！
　　当初百草药铺的那只白狸不也是跑到他的朱果底下，被他带头套给斩了。
　　还好自己没有放过对方的身子，否则就错过了白狸体内的山神了。
　　“异兽什么的最喜欢了！”
　　哪次遇到这些行为异常的异兽，没有惊喜的？
　　他大步走了出去。
　　大蟒蛇刚沿着木屋屋脚窜来，到了门前，就被一只大手给直接按住了头部，下颌和大地紧紧地接触在一起，根本无法展开。
　　那种感觉，就像是被铁箍给捆在了地面一样。
　　呼――一股风声响起。
　　大蟒蛇身体剧烈地挣扎，尾部携带着劲风甩了过来。
　　啪！
　　正中陆长生的另一只手手掌。
　　他将大蟒蛇扭动的身子一并按在了地上，五指如钩，撕拉一下，没入大蟒蛇蛇头后方的血肉中，往下一拉，犹如拉链一般，裂开一道鲜血淋漓的口子。
　　从蛇头到蛇尾，绵延数米多长。
　　大蟒蛇身子一僵，片刻后，软软地摔落在地。
　　陆长生松开手，进了木屋，将所有朱果采下，用袋子包好。
　　至于蛇尸，则有郑二牛处理。
　　这种冷血动物，而且实力还不俗的，见到就要直接灭掉，省得以后他不在，惹出什么麻烦。
　　要知道，这里除了他，最强的的宋程宋化两人，也不过是炼肉境后期，面对这种堪比接近炼骨境的异兽，很容易就死人的。
　　“不过，这土坡怎么会有异兽存在？”
　　土坡虽然偏僻，却没什么适宜异兽生长的地方。
　　像颠目湖，面积不小，深度也足，所以才出现一只异兽。
　　奇怪了！
　　陆长生感知逐渐地放开，笼罩方圆数千米之地，然后身形一动，窜了出去，以陆山居为中心，搜索了方圆一里之地，却未曾发现其他异常，只能压下了好奇，返回住处。
　　・・・・・・屋内。
　　陆长生将软布展开，一股异香扑鼻而来，二十多个通体红艳得到朱果出现在面前，让人垂涎不已。
　　“一共25颗果实！”
　　朱果开花苞的时候并不止25个，不过并不是所有的花苞都能结成果实，有些会自然衰落。
　　而25颗果实，仅仅有5颗为紫色，其余的都是绿色品质。
　　最让他在意的是，末端的那颗朱果王，竟然达到了紫色巅峰品质，若是按照这个世界的品级来算，应该是四品巅峰。
　　所谓的巅峰只是一个概念，就好像同样的一颗果树，有的果实干瘪，有的果实饱满，品质也会有劣、合格、优良一样！
　　末端的这颗无论从个头还是色泽，都能称得上是四品朱果中的优良层次。


第204章 章203 五境后期
　　他并不打算留着所有的朱果，这东西用来炼丹固然能提高利用率，却存在一个问题，那就是他没有相应的丹方。
　　留着进化也没多大必要。
　　因为他接下来如果要去府城的话，刚好能通过这东西将实力往前推一推。
　　想到这，他直接将一颗绿色品质的朱果吞服了下去。
　　一股和丹药截然不同的能量在体内逸散开来。
　　“这朱果进化过后，也能算得上是奇物的一种！
　　果实蕴含着许多能量，可以说是起到全方位加强的效果！”
　　不管是内息、还是皮、肉、血等。
　　都有加强。
　　不过，绿色品质加强比较倾向于前面几个层次。
　　皮、肉、骨最多。
　　到了血、脏就少了许多。
　　“应该是品级的缘故了！”
　　想着，拾起一颗紫色朱果，放入口中。
　　轰！
　　瞬间，一股强大的能量在体内散开。
　　金钟罩运行飞快，将脾脏的蜕变一点点推向圆满。
　　一直持续到一日后，他身上气血一震，脾脏的蜕变已经达到巅峰，坚定地往下一个脏腑――肺脏蔓延而去。
　　这已经代表他成就了炼脏境后期。
　　财侣法地，财字为先！
　　陆长生暗叹一声，察觉到蜕变的力量已经开始减弱后，继续将一颗紫色品质的朱果放入口中。
　　两日后。
　　肺脏的蜕变接近圆满。
　　五脏的蜕变，越是靠近后面，消耗的越多，这还是他受了进化武学的好处，否则的话，别说是一两颗朱果，就是全部吃掉这些朱果，也不可能让他这么快从炼脏中期，晋升炼脏后期。
　　“继续！”
　　・・・・・・五日后，陆长生整个人已经变成一团血茧，整个人已经剩下一个大致的人形轮廓。
　　M练小成，气血源源不断。
　　消耗得越多，诞生的气血越快，所以才会形成如此画面。
　　不知是哪一刻，血茧忽然寸寸裂开，露出陆长生的身影来。
　　却见他整个人十分的干净，有种白玉无瑕之感，肤色表面隐隐有一层淡淡的金光，看起来颇为玄幻。
　　豁然睁眼，黑色的瞳也似藏了金色的光芒，摄人之极。
　　“五境后期！
　　金刚不坏，通体无暇！”
　　他站了起来，一步迈出――咚！
　　地面微微轻颤。
　　正在别院中炼丹的药老脸色微微一变，胸口似乎堵了一块大石头一般，感到十分的压抑。
　　这是怎么回事？
　　发生了什么！
　　顾不得炼丹正在紧要时刻，飞快地跑出屋子，往声音传来的方向奔去。
　　另一座别院。
　　正盘坐在地，身上气息隐晦不定的宋程猛地睁眼。
　　“什么声音！”
　　一边想着，一边窜到边上，将挂在墙上的大刀摘了下来，一脸肃然地窜了出去。
　　不仅是他们，整个陆山居的人都听到了这咚的声音，只是他们多数是没什么武力在身之人，自然不敢贸然前往。
　　再说了，声音传出的方向，是陆山居中心，这里的主人居所，除了少数一些人，其他的根本没资格靠近。
　　药老和宋程很快地就赶到了声音传来的位置，也就是陆长生的住所。
　　那‘咚’的一声，在响了一次后，就沉寂了下去。
　　但这已经让两人感到头皮发麻，相视一眼，都看到了彼此眼中的惊惧。
　　希望不会出事！
　　陆长生的敌人有多少，两人心知肚明，所以才会这么紧张。
　　“长生！”
　　药老开口叫道。
　　声音刚落。
　　咚咚两声巨响从屋内传来。
　　药老、宋程两人脸色巨变，只以为里面发生了什么大事，脸色惨白。
　　却没想到，下一刻，咿呀一声，屋门敞开，陆长生那张带着疑虑情绪的脸出现在两人的视野中。
　　“药老啊！
　　你们有什么事么？”
　　“刚”――刚才的声音――”“噢~这个是我疏忽了！”
　　陆长生抬起了一只脚，一脸苦笑地指着地面。
　　药老和宋程看了过去，脸上顿时露出复杂之色。
　　却是地面有一个深深的脚印子，可以想象，刚才陆长生落脚之时，发出咚的一声震响，把地面给踩塌了！
　　陆长生有些尴尬地道：“今天实力有些提升，一时把控不住力道！
　　你们不用想太多！”
　　好吧！
　　这句解释伤害性不大，就是侮辱性有点强！
　　药老道：“我忘了还有丹在炼制！”
　　宋程道：“我忘了还有功要练！”
　　两人说完，默契地转身，头也不回地跑掉了！
　　陆长生摇了摇头，感知到陆山居内的人因为刚才的声音有些惴惴不安，心念一动，声音随着内力传开，覆盖了整个陆山居区域。
　　“大家做好自己的事就行！
　　没什么大事！”
　　侍女、仆从等人尽皆安下心来，听着这声音，只感觉犹如神人。
　　他们基本上都是草芥出身，如何见过那种笼罩这么大一片区域，像喇叭一般的手段？
　　・・・・・・陆长生一步步走向练武场，脚印子也逐渐地变淡。
　　等到了练武场的时候，已经从几寸的印子变得淡不可见。
　　“看来，这路还要大修一次！”
　　身上有钱，修路不慌。
　　走路控制的力道属于最基础的，到刷练武技的时候，自然不同。
　　耍刀法之时，对力道的掌控十分细致，这样的话，才能将刀路的威力发挥到极致。
　　他握着横刀，只感到浑身像是一个烘炉一般，气血运转不休，一股股炙热之气汹涌地朝四方蔓延。
　　这还是他刻意克制的情况下，否则，以他现在的气血，恐怕影响的气温范围会十分恐怖。
　　“这种情况，便是在龙公、锈刀客身上都不曾见到！”
　　陆长生心中信心十足，对于接下来的府城之行，再也没了一丝忌惮。
　　此刻，他已经走完了肉身五境的修炼之道，只等三花聚顶，便可成就炼气之境！
　　当年，武圣钟鸣就是走到这个境界。
　　不过，陆长生敢肯定，钟鸣绝对没有自己强！
　　而且差很远！
　　因为，当他晋升到了五境后期，体内五脏六腑尽皆蜕变完毕后，肉身五境，对他而言几乎不存在什么不解，同时，也明白了，为什么惊艳如京府吴惊、武圣钟鸣这等M练天才，也无法突破这第五境，达到炼气境，因为，他们所修不够圆满。
　　钟鸣比吴惊走得更远，原因在于他修炼了易经洗髓功和内息武学。
　　然而，他和陆长生这个完美横练代表的差距，却是由三点原因导致。
　　第一：身体还存在着不少缺陷。
　　缺陷越小，晋升炼气境的几率越高。
　　钟鸣应该是修炼了易经洗髓功，所以才能安稳地走到炼脏境后期，但他还有一些细微的补位未曾淬炼。
　　第二：修复能力。
　　修复能力包括内息修复、丹药保护。
　　M练所需的资源，比内息要高很多。
　　但，如今丹师稀缺，药材稀缺，哪怕是钟鸣强过一般练气境内息武者，也远远不能像陆长生这般奢侈，经常有三品乃至四品丹药吞服！
　　内息方面，雷电内息的修复能力，比一般的内息强了不知道多少倍。
　　体内的暗伤多了，自然降低了晋升的几率和自身实力。
　　第三：系统的控制力。
　　丹药也好，内息也好，以及身体的蜕变速度，这三者对于寻常M练武者而言，很难掌控一个度。
　　掌控不了，那么起到的效果，就没那么好了！
　　而他，却是有系统这个精密的仪器帮他掌控。
　　综合这些，才让他能够几乎无损达到如今的层次！
　　他敢说，整个大宋，没人能比他做得更好！
　　“接下来，就是将精气神三花合一，从而――成就炼气境！”
　　陆长生深吸了一口气。
　　三花合一，乃是重中之重，却是不打算在此刻尝试。
　　不管是心理，还是外在条件，他都没有准备好。


第205章 章204 重归
　　紫色朱果还剩下一颗。
　　绿色品质倒是剩下不少，还有十六七颗。
　　陆长生让人将药老和宋程、宋化、马三过来。
　　给了药老两颗绿色朱果，其余三人则是一人一颗。
　　考虑到他此去时间不定，需要这四人为陆山居保驾护航。
　　四人拿着朱果，一个个激动不已。
　　当晚，宋化、宋程在服用朱果后，终于从炼肉境后期，突破至炼骨境初期。
　　马三也提升了一个境界，达到炼肉境中期。
　　药老在一连吞服两颗朱果后，也从炼皮中期，晋级了炼肉初期。
　　原本他就有炼肉初期的境界，后来身体出了些问题，境界滑落，如今靠着两颗朱果，重回炼肉境初期境界。
　　在叮嘱了一番后，陆长生带着横刀离开了陆山居。
　　到了船坞边上。
　　马三和宋化送陆长生上船。
　　“陆师一路走好！”
　　陆长生点了点头。
　　轻舟一晃，已是朝着府城方向而去。
　　・・・・・・大半日后，轻舟到了府城地界，陆长生不想惹人注意，早早地带上了人皮面具，感知放开。
　　咦？
　　接近船坞的时候，他惊咦了一声。
　　岸上竟然没人监视？
　　难道才一个多月，黑魔会和三河帮就放弃了？
　　从轻舟中下来，他穿梭在小道上，不多时，已经到了一座酒楼。
　　“客官是要住店还是吃饭？”
　　“都要！”
　　陆长生扔了一锭银钱过去。
　　掌柜的眼睛一亮，心知眼前这位是不缺钱的主，顿时客气了许多，亲自带陆长生上了二层客房。
　　吃了东西，到了晚上，他悄然离开酒楼，往内城而去。
　　稍微花了一些手段后，就到了漕运司附近。
　　感知一开，方圆数千米的风吹草动，尽皆在耳目之中。
　　只是一瞬间，他就察觉到一股股异常的气息，将漕运司团团围住。
　　好在，庄夫人并没有什么大碍。
　　陆长生想了想，没有进去。
　　只要人没事就好！
　　他返回外城，又返回了百家武馆看了一下。
　　一切如常。
　　反而是路过三河帮执事堂的时候，里面的气氛有些不对，一群气息隐晦的武者正趴在执法堂的屋檐上。
　　道路上，还有一行人正以正常的步伐往这里而来。
　　他眉头一皱，转了个方向，避开了那些人。
　　“三河帮和黑魔会的争斗已经蔓延到城南了么？”
　　不多时，就已经回到酒楼房间，然后拿出一门玉简看了起来。
　　这玉简是上次在颠目湖遗迹中获得的，上面不知道写的是什么字体，根本看不懂。
　　他把玉简放在桌上，又拿出了纸笔，在纸上描绘了一些字体出来。
　　为了不让人看出端倪，字体都是从不同的语句中单独挑出。
　　做好了这些，他拿出白玉令，以精神力触动了其中的节点。
　　片刻后，感知中已经出现了许多白点来。
　　这么多光点！
　　起码有四五十个。
　　陆长生心中一跳。
　　还好自己没有大张旗鼓地踏上府城，否则的话，会惹出多少炼气境来，就是未知了。
　　“如今府城起码有四五十以上的炼气境！”
　　处理荆山诡祸的其他几府强者都已经降临青府府城？
　　是为了诡域么？
　　不管是白玉京还是诡域，都代表着其中涉及到难以想象的利益。
　　等夜色晚上一些，陆长生再度离开酒楼，随着夜色，来到城南府衙。
　　和上次不同，这次他没有经过门口，而是直接翻墙进入，有着感知领域和五境后期的实力，寻常人根本难以发现他的踪影。
　　只是，当他穿过一条走廊后，忽然心中一动，看向了前方。
　　“阁下是谁？
　　为何擅自闯入我府衙来？”
　　一道白影一闪而逝，漂浮在一个人工池塘上边，犹如踏波而立一般。
　　只见他双手背负，长发自然垂下，用一根带子轻轻一拢，有种飘然而立之感。
　　再看他的衣着，乃是流云服，上面绣着六朵连在一起的流云。
　　“三品流云服――阁下想来就是燕长明燕大人吧！”
　　陆长生笑道。
　　“阁下是？”
　　“陆长生！”
　　又是一道声音传来，只见一条走廊里，一人大步而来，一步一闪，眨眼间就到了近前，赫然是锈刀客。
　　陆长生拱手道：“见过独孤道友！”
　　又看向池塘上的燕长明，“见过燕道友！”
　　“你就是那位斩了黑魔会和三河帮五名炼气境的陆长生？”
　　“正是！”
　　燕长明哈哈一笑，道：“做的不错！”
　　见陆长生脸上有些愕然，锈刀客摇头笑道：“燕大人向来主张打破僵局，一并把三河帮和黑魔会收拾了！
　　可惜――”“可惜力有未逮！
　　这没什么好说的！
　　我燕长明虽然有几分实力，但对付黑魔会就已经够呛，再加上一个三河帮的话，很难做到！”
　　他倒是一脸坦然。
　　“独孤大人和我说过你的事迹，不过，你胆子很肥，吃了我府衙这么多好处，竟然就这么跑了！”
　　陆长生听出他带着说笑的意思，也不在意。
　　燕长明道：“当年武圣以一敌五，犹斩杀两名炼气境！
　　其中还有黑魔会帮主巫昆以及抬棺人鬼老这种手段凌厉的炼气境！
　　你被人称为武神，想必是有些能耐的！
　　要不――试一试？”
　　陆长生道：“请！”
　　“城外！”
　　燕长明身子缓缓拔高，随后踏步而去。
　　他却是不管陆长生。
　　身为一个堪比炼气境的强人，自然有自己的骄傲。
　　锈刀客也是踏步高空，看向陆长生。
　　却见他闪身跳上屋顶，身影一动，在原地留下一道残影。
　　速度并不在上空的燕长明之下。
　　“这家伙――实力又变强了！”
　　锈刀客见过陆长生与龙公交手。
　　当时的处境，断然是不可能留手的，所以那时候陆长生实力他感受得一清二楚，比鲁方、祝青这种炼气境强一截，但和第一梯次的锈刀客、龙公等人，却是差了不小的距离。
　　没想到，如今再从陆长生身上感知的气息，竟是比之前强大了一大截。
　　“这・・・・・・这什么怪物！
　　一个多月而已，竟然变化这么大！”
　　“老燕这次――恐怕要吃亏了！”
　　眼看着两人变成了两个黑点，他身形一动，追了上去。
　　今天个人有点事，只能仓促码了一章，明天看看给补上吧！
　　欠的太多――惭愧~


第206章 章205 力压
　　府城十几里外的一处荒野上空。
　　一道身影浮在距离地面不过一米高的地方。
　　影子一闪，落在一块石头上。
　　赫然是从府城而来的陆长生和燕长明。
　　两人相隔数十丈，安静地看着彼此。
　　锈刀客在距离两人的千米之处停了下来，有心想提醒一下燕长明，但想到两人并不是生死厮杀，便打消了这个念头。
　　“青府第一梯次的炼气境，不知道和我现在的实力相比如何！”
　　陆长生暗道。
　　偌大的青府，只有寥寥几人还存在着可能，能与他交锋，燕长明就是其一，否则的话，他也不会答应这种无意义的切磋。
　　燕长明并没有太过在意，和锈刀客交流的时候，对方说过陆长生和龙公的对招。
　　既然陆长生不是龙公的对手，那么更不会是自己的对手！
　　他只是想摸清楚眼前这新人的路子。
　　“我也不占你便宜，让你先出手！”
　　陆长生挑了挑眉，知道燕长明这是没怎么放在心上，于是点头道：“燕道友小心了！”
　　话音刚落，直接踏裂了地面，瞬间跨越数十丈距离。
　　好快！
　　燕长明显然没预料到陆长生的速度，好在两人之间隔了数十丈距离，有了这段距离的缓冲，没道理反应不及。
　　单脚一踩，身子瞬间拔高了一截。
　　呼――一股狂热的气劲从底下冲荡而过，滚热的气血直接让拳风所过之处的拳路，出现扭曲的通道，直奔数百米外。
　　燕长明心中一震。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　从这气血之中，就能看出陆长生的气血威力已经达到一个十分可怕的程度。
　　难道这几年，龙公的实力已经提升了很多？
　　否则怎么可能将这种人物压制住？
　　来不及多想，一股逼人的气压已经从底下传来。
　　“试试你的底子！”
　　他沉喝一声，身子犹如苍龙翻转，双拳轰出。
　　咔嚓――半空的空间似出现一个断层，犹如被割裂的玻璃，随着双拳轰然压下。
　　四拳相触，一股挤压到极致的气压疯狂地在两人的拳头中肆意地流转，越来越急，越来越重。
　　下一刻，直接爆裂开来，一股狂风朝着四面八方狂涌而去。
　　让锈刀客意想不到的是，原以为多少能够支撑住局面的燕长明，忽然发出一声闷哼，整个人长发狂舞，直接被轰向了高空，留下一道苍白的纹痕。
　　上了一百多米，才缓缓地停了下来。
　　低下头。
　　地面上，陆长生垂手而立，仰望着他。
　　然而，这一刹那，对方却似与整个大地融为了一体一般，让他感到无与伦比的压力！
　　怎么会这么强！
　　力量！
　　强大到足以对他造成完全的压制。
　　他深吸了一口气，心中升起一股淡淡的不服。
　　作为一府之尊，成就炼气境的时间并不算长，可以说在这个层次，他还很年轻，正值壮年，而未来，很大的可能会达到炼气第五境的层次。
　　迈入炼神境，也不是没有可能！
　　刚开始在面对陆长生的时候，还有一点长辈看待小辈的感觉。
　　现在，对了一拳，结果让他大失所望！
　　差距确实存在！
　　但是，处于劣势的，是他燕长明！
　　“我要认真了！”
　　“好！”
　　燕长明手上一翻，一把流云刀出现在了手中。
　　陆长生惊咦道：“燕道友的刀哪来的？”
　　燕长明笑道：“有种奇物，名为‘藏山’，可以用来制作成一种须弥物品！”
　　“那独孤兄为何没有？”
　　“有的！”
　　千米外，锈刀客手上一翻，他的断刀顿时出现在手中。
　　刚才陆长生还惊奇，他怎么没带断刀，原来是放在须弥物品里。
　　“这东西难弄到么？”
　　“很难！
　　整个青府，不算上其他府城而来的人，拥有这东西的，不过五指之数！”
　　“哪能弄到？”
　　“白玉京！”
　　又是白玉京！
　　陆长生暗叹一声，将身上的横刀盒子放下，一推一送，将其放到了千米之外！
　　“你不用刀？”
　　“不需要！”
　　燕长明略一沉默，流云刀出鞘，空气中顿时出现森林的寒光。
　　陆长生分明感觉到四周的温度下降了一些，这种来自于神兵的效果让他升起了一些兴趣。
　　神兵乃是对于三品以上的武器的称呼，出鞘之后，会带来一些细微的天象变化，若是注入内力或者气血、五帝之力会让神兵的特效发挥到极致。
　　比如说锋利、冰寒、坚固等。
　　呼――四周骤然扬起一股清风。
　　燕长明身形飘忽，于半空中垂落，手中的流云刀一刀朝着陆长生斩去，到了近前，一股浓郁的气血震荡，刀锋猛地一震，数道寒芒分化冲向四方，随后骤然一拐，衍化出刀影来。
　　“六分流云！”
　　刀芒凌厉，带动了方圆上千米的空气。
　　陆长生凝眉沉立，身子猛地一旋，却是在急速中打出了数拳，直接将袭击而来的刀影轰碎。
　　两人一招一式，逐渐地将四方搅动，远远看去，就像是狂风中心一般，只看的锈刀客暗自心惊。
　　片刻后，忽然一声震响。
　　却是陆长生直接打出了一套组合拳，漫天的拳影将燕长明的身子瞬间笼罩进去。
　　砰砰声大作，燕长明身影不断地分化，竟是在半空中分出了十几道，同样数量的刀光不断地斩向拳影。
　　轰！
　　就在这时，他感到下身一寒，猛地低下头，只见数个砂锅大的拳头出现。
　　“哇！
　　你不讲武德！”
　　他大吃一惊，没想到陆长生的真正暗招在此，一阵手忙脚乱，硬生生将刀影拉了回来，拦住下三路。
　　可惜，陆长生门招暗招，都已经没了缺陷。
　　顾此失彼间，顿时，燕长明被数十道拳影击中上身。
　　一连串的震响，瞬间坠落大地！
　　不愧是燕长明，即便如此，仍然极力地稳住身形，单手朝地面一压，下一刻，地面顿时出现一个清晰的掌印，而他的身子也瞬间倒转，拔空而去，速度飞快，似乎担心陆长生再给他来一套组合拳一样！
　　“不打了不打了！”
　　他飞到了数百米高空，揉了揉被锤到的痛处。
　　地面上，陆长生嘿嘿一笑，收手而立。
　　嗯~八成力道就能力压燕长明这种炼气境，甚至刚才要不是他及时收手，就能直接将对方锤得半伤状态。
　　他的八成力道，击实了，也不是燕长明这种修炼内息武学的炼气境能够媲美的。
　　不过，刚才击中对方身体部位的时候，感觉似乎有些不对，所以猜测其身上应该是穿上了一些件防御甲胄，如果想杀死他的话，趁他出其不意，专打脸部！
　　或者用横刀，硬碰硬！
　　看看是自己的刀利，还是对方的甲坚！
　　抬起头，看着天上的燕长明。
　　还有个问题，炼气境能够御空而行，自己却只能在地面上干看着。
　　看来，得进化一把弓才行！
　　还有血箭术！
　　绿色血箭术用来对付炼气境，可是有些不够看！


第207章 章206 解惑
　　踏空而行是炼气境的标志，第五境想要飞行绝对是不可能的事。
　　而陆长生有预感，想要打破第五境，成就炼气境，恐怕需要不短的时间。
　　大宋之中，可没有听说过有炼气境M练武者的存在，最强也只是五境后期的武圣钟鸣而已。
　　他掠到千米外，将落在地上的横刀捡起，再回来时，燕长明和锈刀客已经聚到了一起，脸色复杂地看着他。
　　显然，锈刀客和燕长明做了短暂的交流。
　　“陆道友真的不考虑加入我府衙么？
　　如果你加入的话，我甚至可以做主，最迟一年之后，你就能拿到我府衙绝学混元功！”
　　燕长明身为青府府衙之尊，拥有的权限比锈刀客还要高一些。
　　一年？
　　陆长生摇了摇头。
　　一年太长！
　　而且据他这次观察，恐怕府城未来的一段时间，会有大乱。
　　燕长明和锈刀客急于让他加入，未必没有增强府衙力量的意思。
　　可惜，他并不想参与进去。
　　“可惜了！”
　　燕长明叹道。
　　・・・・・・三人回到府衙，借助着夜色，除了一些隐秘的炼气境之外，倒也没人察觉到他们。
　　“对了，有一事想要跟两位讨教一下！”
　　“你说！”
　　“上次听独孤道友所说的白玉京，不知道具体是如何举行？
　　还有那诡域之事？
　　独孤兄想必知道，我对于诡这种东西向来厌恶！
　　哪怕不加入府衙，也可以帮助府衙处理那些诡物！”
　　陆长生说道。
　　锈刀客和燕长明相视一眼，看到了彼此眼中的笑意。
　　在他们看来，陆长生这话明显是示好之意。
　　“如此那就多谢陆道友了！”
　　燕长明说道。
　　对于陆长生这样的人物，他不可能不打听，自然知道曾经易容进入府衙的‘陆压’和他那堪称变态的处理诡物的手段。
　　想到这，两人的心里舒服了不少。
　　处理诡物再加上陆长生那四品丹师的身份，完全值得他们花大代价拉拢。
　　诡域已经有重叠的迹象，未来诡祸肯定会加重，他们没法在府城待多久，如果不解决诡域内的异常，那么到底会有多少诡出现在这片天地，谁也说不清。
　　“我曾跟你说过，白玉京是一个活动！
　　而举办这个活动的缘由就是为了交流和强大！
　　举办活动的人，基本上都是由‘白玉京’主持！
　　因此活动被称为白玉京！”
　　“白玉京是一个势力么？”
　　“是的！
　　天上白玉京，地上十五城！”
　　说这话的是燕长明。
　　“按理说，这消息我不应该跟你说的，但你现在的实力已经不下于炼气境，和你说倒也不算是违规！”
　　“违规？”
　　锈刀客和燕长明点了点头。
　　“不管是白玉京、还是我刚才所说的十五城，据说都来自于海外未知之地！
　　可惜――”锈刀客叹了一声，似不想在这方面多说，道：“白玉京乃是大宋最神秘的机构，你记得，得罪谁都行，千万不要得罪白玉京！”
　　“白玉京的可怕，便是大宋鼎盛之际，也不敢招惹！”
　　“而这次的‘白玉京’活动，也要等到白玉京的人到来，才能举行！
　　不过以往他们都会在年底时候，到达青府，却不知为何，如今推迟到了二月份！”
　　“这个我倒是有所耳闻！”
　　燕长明肃然道，“白玉京的人据说去了一下荆府，好像在搜查什么！”
　　“有确切消息么？”
　　“没有！
　　白玉京的人实力不俗，荆府的整体实力比我们强，却也强不到哪去，况且，谁又敢在这种事上和他们交恶？”
　　“这倒是！”
　　“白玉京的人此番过来，多半也是为了荆山诡域之事！
　　但那也是在白玉京活动之后了！
　　这活动可以看做是一次拍卖会，里面有很多我们炼气境需要的东西！
　　甚至还能发布炼丹、炼阵的订单！
　　只要你有足够的奇物！”
　　“原来是拍卖会！
　　你们手里的藏山物品应该也是拍下来的吧？”
　　“正是！”
　　锈刀客说道。
　　陆长生心中一动，道：“能让我看看藏山物品是什么样的么？”
　　锈刀客摇头一笑，道：“藏山物品并不是唯一的，也许是一个香囊，也许是一个布包，也可以是戒指，手镯！
　　不过，一般而言，都是布包！”
　　“为什么？”
　　“因为便宜！”
　　“其他样式的藏山物品制作要求不同，当然要贵许多！”
　　锈刀客看向燕长明。
　　燕长明哈哈一笑，挽起袖子，却见手腕处带着一个造型有些丑的手镯，上面没有任何雕花，看着就像是一块没经过打磨的铁箍。
　　“别看样子有点一般，但是里面的空间比锈刀客的大多了！”
　　燕长明笑道。
　　锈刀客白了他一眼。
　　他的藏山物品是一个不起眼的布包，用一根不知什么材质的麻绳穿过，绑在裤头上。
　　相比于燕长明戴在手上的手箍，布包就显得很不保险了！
　　等等！
　　陆长生忽然想起自己放在清平镇上的遗物，似乎就有一个类似的布包。
　　当时就想着，毕竟是一府之地的炼气境，可能会有什么须弥戒子藏着东西，所以杀死炼气境后，必然会将全身除衣物外，都搜刮起来。
　　不知道，那个布包是不是藏山布包！
　　“这东西如何才能打开？”
　　“很简单！
　　就像白玉令一样！
　　你用精神力裹住苍山物品就知道了！”
　　陆长生看向两人的藏山物品。
　　“试试？”
　　你在想屁吃！
　　锈刀客和燕长明默契地无视陆长生的话。
　　陆长生嘿嘿一笑，道：“不知道如果我戴着面具前往，会不会无法进入？”
　　“这个倒不会！
　　只要你手上有白玉令，就能进去！
　　而且，你不闹事，白玉京的人也不会为难你！”
　　“那我就放心了！
　　还有那诡域重叠之事，白玉京的人也会掺上一手么？”
　　“那是肯定的！
　　事实上，每次诡域重叠，都少不了白玉京的人！”
　　陆长生点了点头。
　　只要能进去，其他都不是什么大问题。
　　他又询问了一些问题，最后想起了什么，道：“不知道两位道友可知道这种字体？”
　　说着，从衣物中拿出了一张纸来，上面写的正是他不久前在酒楼里照着玉简描绘的字体。
　　“这是――”当看到这字体的时候，燕长明忽然露出一丝惊色。


第208章 章207 丰厚的进化值！
　　“有什么不对么？”
　　“这应该是古武文！”
　　“能详细说下么？”
　　“其实，现在的武者文明是出现过断层的，以往府衙曾有过一部，为古学部，就是想挖掘各种遗迹，探寻当初是为何出现断层？
　　也是那时，我才知道古武文的存在！
　　只是，这种东西因为过于久远，很多从遗迹中出土的东西已经无法考究，后来没多久，古学部也被解散了！”
　　燕长明想要询问陆长生从哪获得这些古武文，但考虑到涉及私人隐秘，于是压下了念头。
　　“那大宋就没人知道辨别这些古武文么？”
　　“这倒不是！
　　不过，有些不好找！”
　　“为何？”
　　既然曾经存在古学部这样的机构，必然存在着相关的人才才是。
　　“第一，时间过去了太久！
　　古学部解散是几十年前的事了，很多人到底存不存在，也难说！
　　存在的，也早已不知去向！”
　　陆长生心中一动，“难道其中还存在着其他隐秘？”
　　燕长明犹豫了一下，点了点头。
　　“具体情况我也不是很了解！
　　但在青府，想要找出古学部的人，几乎不存在了！
　　不过，你可以试试询问白玉京？”
　　话刚说完，锈刀客却是道：“最好不要！”
　　“为什么？”
　　“我听过传言，古学部的解散，其实和白玉京有关！”
　　燕长明脸上掠过一丝阴霾，道：“此事哪里听来的？
　　我怎么没听过？”
　　锈刀客叹道：“我也是偶然听到！
　　白玉京势大，连大宋鼎盛之际，也不敢拿他们动刀！
　　谁又敢轻易传出？
　　也是说这话的那位在早前已经逝去，否则我不一定敢与你们说！”
　　这白玉京竟然如此强悍？
　　陆长生心中暗自记下。
　　既然两人没法解决，他只能另寻他法了。
　　在他猜测中，那玉简恐怕不是什么简单的东西。
　　这时，锈刀客干咳一声，道：“听陆兄弟的语气，似乎对消磨诡物情有独钟，这段时间，府衙这边积累了不少的诡物，要不――”陆长生心中欣喜，不动声色地道：“当然是的！
　　还请独孤兄带路！”
　　三人往封诡司的位置走去。
　　“陆兄你参加白玉京活动的话，记得准备好相应的奇物！
　　当然，也可以是其他东西！
　　白玉京向来是以物易物，最多的便是炼气境所用到的气矿了！”
　　“气矿可以算是炼气境以上的硬通货币，比银钱更值当！
　　按理说，一枚普通气矿能够换购100万银，而且是有价无市！”
　　陆长生点了点头。
　　这种价值其实不能作为和银钱的价值判断，更多的是对于普通人而言。
　　毕竟奇物的诞生有不小的随机性。
　　可能在某个地方，不经意间，就会诞生一个奇物，若是寻常人获得，那么这种等值银钱才有用武之地！
　　事实上，若是炼气境选择售卖气矿的话，价格肯定会超出100万银。
　　说话间，三人已经出现在了封诡司的封闭院落前。
　　“这次的诡物有点多！
　　陆道友能吃得消么？”
　　锈刀客有些不好意思。
　　这段时间，他几乎将其他府衙所有诡物存活都搬了过来，等的就是这一刻。
　　“可以的！”
　　“还是我们三个一起动手吧！
　　这样也能均摊一下压力！”
　　燕长明说道。
　　以炼气境的实力消磨诡物，速度很快！
　　哪怕是一般的怨级诡物，也能在短短的数天内完成，甚至如果舍得损耗，时间还能缩短。
　　但陆长生怎么可能会答应？
　　制止道：“燕道友还是不要说这样的话，我痛恨诡，只要是出现在我面前，肯定要亲手摧毁他们！
　　你们两个可不要和我抢！”
　　话说到这份上，锈刀客和燕长明哪里还会多言？
　　有人能够干这样费力不讨好的事，正合心意。
　　“哈哈~既然陆道友这样说，那我们就不耽误你了！
　　不过你要记得，别耽搁太长时间，免得错过了白玉京活动！”
　　“放心！
　　要不了多久的！”
　　燕长明和锈刀客暗自摇头。
　　这里可是有几屋子的诡物，甚至还有一部分怨级，哪怕是他们两个全力出手，没有几个月功夫也搞不来！
　　罗寿虽然跟锈刀客说过此事，但在不是亲眼见到的情况下，两人多少还是心存疑虑的。
　　“两天时间，按陆道友的效率和态度，处理这间院子的诡物应该是差不多的吧！”
　　燕长明说道。
　　眼前的这间封闭院子，里面放置了九个诡物，其中一个还是怨级。
　　九数乃是默认的规则，不管是成丹还是放置诡。
　　所以，哪怕封闭院落的面积很大，也只能放九个！
　　两人交流了一下，打算先回去，过两天再过来，然而没想到的是，正要转身，封闭院子的门已经再次打开。
　　陆长生走了出来。
　　“两位道友是要回去了么？”
　　锈刀客和燕长明眼皮子齐齐跳了一下，“怎么就出来了？”
　　“嗯~处理完了就出来了！”
　　锈刀客和燕长明心脏跳了一下，待感知到敞开的院子内，属于诡物的阴气已经变得淡了许多，这才深吸了一口气。
　　“你这速度――也真的太快了吧！”
　　“别顾着处理诡物，让元气损耗太多！
　　那很不值得！”
　　锈刀客打量了陆长生一样，似乎担心他的身体状况。
　　白玉京活动之后，他们多半是要返回荆山镇区域，谋筹进入诡域的事，陆长生想要进去的话，损耗元气去处理诡物就显得很不值当。
　　“放心吧！”
　　三人不再多言。
　　陆长生继续走向第二间封闭院落。
　　如今他已经站到了一府巅峰，完全不必像之前那般小心翼翼。
　　第一个、第二个・・・・・・不到一个时辰，七个封闭院子中的诡物尽皆化为了进化值。
　　之所以花了这么长的时间，是因为途中有三个怨级诡物和几个怨级之下的诡物出现了复苏现象，让他多花费了一些时间，否则的话，半个小时就能搞定。
　　第七间封闭院落。
　　陆长生没有立即离开，而是看着系统面板，上面的进化值前所未有的丰厚。
　　一共28800点。
　　脸上露出一丝沉思之色。
　　“这些进化值，在前往诡域之前，应该是最后一批了！
　　往后想要短时间能获得这么多的进化值，几乎不可能！”
　　几个府衙的所有诡物大多调往了这里，哪怕还有小部分存留，也不会多到哪去！
　　所以，他要好好计划一下，要怎么利用这批进化值，才能让他在接下来的行动中获得最大的收益。


第209章 章208 系统变化
　　按理说提升金钟罩才是主要的，不过紫色品质的下一级为金色，需要多少进化值却是一个未知数。
　　两万多进化值是无法直接提升金钟罩品级。
　　倒是可以通过提升出几门紫色M练武学，来增加紫色武学的潜力，但如果花掉进化值都没能提升到新的层次的话，性价比就会低太多。
　　“金色品质的消耗到底算是未知数，若是能够看清楚进化值的消耗就好了！”
　　念头刚落，忽然系统面板出现了一些变化，所有的字体像是被无形的力量糅合起来似的，缓缓出现了新的内容。
　　“姓名：陆长生境界：M练五境后期（进度80%）内息五境中期（进度65%）丹道四品（进度75%）技能：丹术（紫）（提升下一级消耗为120000进化值！
　　）、血箭术（绿）（提升下一级消耗为2000进化值）、金钟罩（紫）（提升下一级消耗为100000进化值！
　　）、丧门刀法（紫）（提升下一级消耗为800000进化值）・・・・・・进化值：28800点陆长生沉默了一下。
　　系统出现的变化让他对于技能的消耗直观了许多，但到底是什么原因导致出现这样的变化，却让他有些捉摸不透。
　　或许是段位达到了，然后加上自己心有所念吧！
　　他不再多想，系统的伟力不是他一个小小炼气境能够揣摩的。
　　“除了消耗之外，还多出了一个境界栏！”
　　看着境界栏后面的‘进度’字样，他心中有些疑惑。
　　想了想，看向技能栏中的一门武学――伏龟劲！
　　黑魔会祝青的绝学！
　　在清平镇的时候就已经入门。
　　他花了三百点进化值将其进化到了绿色。
　　最终，以伏龟劲为主，进化出了紫色品质的伏龟劲。
　　小玄意功肯定要比伏龟劲强，但对他战力的提升并不多，如此的话，还不如以伏龟劲为主，糅合其他数门内息武学的特性，提升伏龟劲。
　　伏龟劲讲究的是一个‘藏’字。
　　绿色品质的伏龟劲，藏的是内力、气血。
　　而紫色的伏龟劲不仅糅合了其他武学的特性，更是将这一个‘藏’字，发挥到一种极致。
　　藏身、藏气、藏血・・・・・・藏一个人所能藏的一切。
　　陆长生体内的气息不断地运转，丹田气旋犹如云龙翻滚，身子就在这里，却给人一种平凡到极致的感觉。
　　返璞归真，锋芒内敛。
　　犹若磐石。
　　这正是他想要的效果。
　　伏龟劲的提升消耗了1500点进化值。
　　按理说应该是要3000点，但因为有其他几门绿色品质的内息武学为根基，让进化值的消耗消减到了1500点。
　　从这看出，增加武学的底蕴，和直接利用进化值来提升，在消耗上面并没有多大的区别。
　　但增加底蕴，却有个十分大的好处，那就是糅合各种武学特性。
　　陆长生坚信，只有后者，才是王道，才能让武学走得更远！
　　集齐百家之长，成就无上神功！
　　进化值还剩下27000点。
　　他看向境界后的百分数值。
　　基本上没有什么变化，只有内息五境中期后面的65%进度，变成了70%。
　　提升了5个百分点。
　　那么这个百分数数值的意义就值得思量了。
　　“按理说应该是指这个境界的完成度，但对比M练上面的百分数数值，却又有些不对！”
　　M练武学境界，他已经走到了巅峰，如今体内的蜕变几乎已经沉寂了下去，算是升无可升，对应的数值不能说百分百，起码也得百分之99。
　　而现在，却仅仅是80%。
　　皱起眉头，陷入沉思。
　　难道我的境界还未曾圆满？
　　念头一出，顿时摇了摇头。
　　如果他没进入第五境后期，或许还有所疑虑，但达到如今的境界，很多东西都有了一个清楚的概念。
　　在M练这一块，单就肉身五境而言，他确实已经走到了尽头，要不是――等等！
　　“我之所以没能迈出五境这一关，正是因为无法确定如何凝聚三花！
　　那这缺失的20%是不是代表着，凝聚三花的办法？”
　　越想越觉得如此。
　　“不知道这次白玉京会不会有所收获！”
　　暂时把此事放一放，看向血箭术。
　　这东西没法像其他武学那样，能够增加技能底蕴，毕竟箭术一道比较单一，至少在大宋来说就是如此，与其花费那么多精力去找，不如直接硬来。
　　“系统，进化血箭术！”
　　陆长生身子忽然微微一震，感到瞳孔似乎有什么热流抚过，带着点点温热，而他的视野也在这一刻不断地往前拉伸。
　　“一千米、两千米・・・・・・”若是有人在一旁，必然发现，此时他的瞳，竟然有一抹流光在缓缓转动。
　　视野的距离一直达到接近万米才停了下来。
　　“这种视野，真的――太恐怖了！”
　　之前，他感知领域覆盖，也就能达到方圆三千米左右，在这三千米之内，能够做到秋毫必现的程度。
　　而正常第五境的视野，以一只飞鸟的体型来做参考，差不多在三千米范围内。
　　超出了三千米，就无法看清楚飞鸟的影子。
　　而他现在――能够达到万米！
　　这提升，不可谓不大！
　　当然，这种说法成立的前提，是在正常的白天时间，没有雨雾障碍物等拦住视野。
　　“现在就缺一把弓了！”
　　之前的弓箭还放在丹堂丹院里。
　　不过，那东西基础材料不行，没必要去拿回来。
　　想到这，他走出院子，不远处，一名六品流云卫安静地站着，对于他的出现没有丝毫察觉，直到他开口干咳的一声，那流云卫才惊醒过来。
　　“大人！”
　　陆长生脸上还戴着面具，除了锈刀客和燕长明，城南府衙，估计只有罗寿才知道他的身份。
　　“不知道府衙这边有没有什么好的弓箭？”
　　他没有过多的掩饰，以他现在的实力，就算是发生五大炼气境围攻武圣钟鸣的那种局面，也取不了他的性命，手脚自然放开了许多。
　　“弓箭？”
　　六品流云卫心中略感好奇，用弓箭当武器的武者可不多，而且都是实力平平，因为大宋本身就没有什么高深的武技是用弓箭的。
　　眼前这位可是得两位炼气境大佬亲自接待的人，实力肯定差不到哪去，所以他才会好奇。


第210章 章209 炼气境的藏山布包！
　　“陆道友！”
　　锈刀客迈步而来。
　　六品流云卫恭敬地道了一声：“大人！”
　　“你退下吧！”
　　锈刀客说道。
　　等人离开，锈刀客朝陆长生道：“道友想要一把弓么？”
　　“是的！
　　不知道独孤道友这里有没有的？”
　　“哈哈，弓肯定是有，不过品质上恐怕就很一般了！
　　弓箭术并不是主流武学，所以武器也成为冷门，要不是弓箭有其他武器不具备的用处，可能都被淘汰了！”
　　一边说着一边往城南府衙宝库走去。
　　那里位于城南府衙中心，也是寻常衙内兑换物品之地。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　・・・・・・一路上许多巡守的衙内纷纷打招呼。
　　越是靠近宝库，守卫越多，两侧的厢房内，还有不少的炼骨境层次的武者守护，若是有什么事发生，绝对能在第一时间出手拦截。
　　对于两个拥有炼气境战力的人来说，这里的守护却犹如虚设。
　　宝库是一个封闭的金属屋子，左右有两名炼骨境的老衙内。
　　“独孤大人！”
　　“独孤大人！”
　　见到陆长生两人，两名老衙内匆忙走了出来行礼。
　　“打开门，我们要进去找一把适合用的弓，至于消耗的贡献值，从我这扣取就是！”
　　陆长生道：“我这里应该还有点贡献值！”
　　锈刀客笑道：“好吧！
　　本来还想给陆道友出份力呢！”
　　陆长生刚处理了一大批的诡物，按照贡献值来算，绝对十分庞大，兑换城南府衙的一张弓肯定是绰绰有余。
　　身为一处府衙分部，最强者也就炼血境后期，宝库内自然不会有什么值钱的宝物，能达到二品级别就是不错了。
　　金属大门在隆隆声中敞开。
　　寻常衙内，甚至罗寿等人前来，都不一定能进入宝库，但锈刀客不同，身为炼气境，青府府衙的顶端武力，肯定是有这种权限的。
　　“东西都在这里，陆道友看看！”
　　锈刀客领着陆长生进了宝库。
　　里面放置了许多东西，有各种武器、放在柜子上的药材、装满了丹药的玉瓶等。
　　都是大批量的资源为多，珍稀资源就很少了。
　　陆长生略微有些失望，走到一个放置武器的架子前。
　　上面贴挂了一块木牌，写着‘弓箭区’。
　　第一个木架上，挂着另一块小一号的木牌，写着一石，往右第二个格子写着二石。
　　大都是制式弓，只有一个架子上放了几张比较独特的一些弓。
　　“平常城卫用的都是一石弓，再强的话就会影响他们的发挥了！
　　弓箭只是作为一种特殊手段，很多时候，还是要用实力来绝顶胜负！”
　　锈刀客说道。
　　这里最强的弓仅仅达到三石，也就是120斤。
　　对于寻常人来说，肯定足够，然而，对于陆长生而言，三石的弓都显得很轻了。
　　想到这，他走到那个放置了几张非制式弓箭的架子前。
　　扫了几眼，最终目光落在了一张大弓上。
　　这张大弓很大，立起来得有大半人高，看着弓身，显得十分粗糙，就像一块粗模制造出来的一般，然而当他的手放上的时候，系统却反馈出了让他感到满意的信息。
　　“物品：逐日弓”“品级：绿”“特性：急速！
　　蓄力！”
　　“这张弓放在这里有一段时间了，不过很难有人用得上！”
　　“拉不开么？”
　　“这倒不是！
　　这弓最多达到十石，肉身境难以拉开，但炼气境却是没问题的，不过会用弓的炼气境本来就稀有，整个大宋也就能拉出一位，还不是以箭术为主，而对于我们炼气境来说，十石弓的威力却又不显得如何了！”
　　陆长生点了点头。
　　难怪会放在这里吃灰。
　　“还有，这张弓的卖相也不咋地！
　　这么长的弓，一般人也不会用得习惯！
　　很可能这是古武者时期的双人弓！”
　　双人弓是一人举弓，一人拉弦。
　　这种模式确实能够让一些重弓发挥足够的威力，但如今却很少用到。
　　“陆道友不会就想要这把弓吧？”
　　“是的！”
　　“好吧！”
　　锈刀客眼神有些怪异，好奇地问道：“我很期待，你在耍这张弓的时候，是怎样的景象？”
　　陆长生笑了笑，将逐日弓拿了起来。
　　架子发出一声咿呀声，似乎被这张弓压得够呛。
　　一手握弓，一手拉弦。
　　犹如雕弓满月，行云流水，一气呵成。
　　嗡！
　　拉弦的手一松，一股清风弹射开去。
　　锈刀客皱起的眉头微微一放，道：“陆道友竟然还有此娴熟的弓技！”
　　“略有涉猎而已！”
　　“呵呵！”
　　选好了弓之后，陆长生也懒得返回酒楼，押金也就几两银子，丢了也就丢了。
　　现在的他，不差这点银钱。
　　兑换了逐日弓后，他直接离开了府衙。
　　夜色中，一团火焰高高地跳起，大量的呢喃声从不远处传来。
　　他皱了皱眉，忽然看到一个人从府衙踏空而去，看那身形，赫然是锈刀客。
　　而那些呢喃声，自然是黄巾教。
　　“多事之秋！”
　　陆长生暗道一声，快步消失在夜色之中。
　　・・・・・・翌日，近中午时分。
　　一艘轻舟停靠在清平镇船坞边上。
　　陆长生上了岸，很快地就回到了陆山居。
　　感知到埋在地下数十米处的山神盒子没有出现什么异常，这才从另一块地板下方，取出了一个包裹，里面放置了一些他看重的杂物。
　　不多时，就翻出了一个三指宽的布包来。
　　看着模样，和锈刀客所有的藏山布包几乎一致。
　　“这东西不知道是从谁身上扒来的了！”
　　当时时间紧张，摸尸获得的物品也没能仔细看，之前清点的时候，又没想到这一着，差点就错过了。
　　想到这，他凝聚精神力，将布包裹住，片刻后，精神视野中就出现了一个和白玉令差不到的纹路，密密麻麻，最中心有一个造型精巧，似锁头一般的节点。
　　“这应该就是藏山物品的开关了！”
　　陆长生暗道一声。
　　藏山布包的开关十分麻烦，若是其拥有着没死的话，那么想要打开，几乎不可能，因为四周的纹路充满了拥有着留下的‘力量’，包括内力、精神力、五帝之力等。
　　要是外来力量触碰节点，必然会引起这些力量的反击，从而引起拥有者的注意。
　　放在前世，就是外人想要去打开你保险箱里的锁，看你有什么东西一样，是绝对的大忌！
　　好在，这个藏山布包曾经的拥有着已经死了！
　　现在的他，只需要将锁弄坏就行！
　　但这也有一个无法避免的问题，就是弄坏了锁之后，这个藏山布包的防窥效果就差了几个等级，除非让人重新修复灵阵。
　　陆长生暗自摇头。
　　先看看里面有什么东西再说！
　　他摆弄良久，终于凭借着强大的精神力量将藏身布包的‘锁头’给破坏掉，下一刻，原本犹如整体的藏身布包表面忽然出现了一道细细的口子，精神视野也一下子探了进去，却见里面是一个一米立方左右的空间，里面装了不少的东西・・・・・・


第211章 章210 荆山镇中走出的花轿！
　　几块绿色的晶体，里面蕴藏的应该是五行之木气，乃是练气五境第二境所用，只是看上去品级很一般，比之前锈刀客给他看的那块气矿品相还要差几分。
　　气矿出自气岩，这种东西属于五行矿种，在这片大地中也可能诞生，只是很少而已。
　　如果将这方世界当做一场游戏，那么大宋就是被玩家们挖掘了不知多少遍的副本，而诡域就是一个新开发的副本，收获自然相差巨大。
　　陆长生几块气矿拿到手中。
　　“物品：气矿”“品级：紫”“特性：蕴含五行木气！”
　　“提升到金色需要消耗进化值60000点！”
　　“提升到紫级中等，需要进化值10000点！”
　　特性和山神的描述有极大的区别，证明山神很大的可能不仅仅蕴含了五行之气。
　　让陆长生感到欣喜的是，后面出现的变化。
　　“紫色还分为初、中、高三等！
　　那么倒是可以解释为什么系统进化出来的紫色，会囊括三品和四品了！”
　　10000点进化值不是小数目，陆长生没有立即进化，而是继续查看里面的东西。
　　除了三块初等气矿之外，还有一小堆的气矿，但都是劣质的。
　　劣质矿蕴含的五行之气十分稀少，很多甚至用肉眼分辨不出来，相比于初等气矿，价值相差了数十倍。
　　“物品：劣质气矿”“品级：绿色”“特性：蕴含稀少的五行之气！”
　　“提升到紫色初等需要消耗进化值900点！”
　　他脸色一喜，暗道：若是将这一堆气矿都进化到紫色初等，不知道能让我的身家，达到何种地步？
　　此事暂且不用理会，等白玉京活动举行后再见机行事，否则，若是物价太高，他消耗这波进化值，就没多大的作用。
　　“怎么说也是一个炼气境，身家应该没那么大才是！”
　　两万六的进化值，全部利用上，就是三十多块初等气矿。
　　这堆劣质气矿消耗的进化值并不一致，有的只要七八百点，有的超出了一千点，看质量如何。
　　质量不好，进化值的消耗就会多一些，在陆长生看来，这种进化方式，某种程度上还是遵守一定的能量守恒定律的。
　　除了这些，还有一瓶四品云火丹，数量有四颗之多，加上之前的三颗，就是七颗。
　　云火丹作为炼气境修行所用的丹药，自然也能成为交易的筹码。
　　他整理了一下，将一些无用的东西拿了出来。
　　想了想，用手将布包往两边扯了扯，然后原本是有些方形的布包空间顿时被拉长。
　　藏山布包好就好在这点，若是手镯、戒指这一类的藏山物品，根本无法发挥它的延展性，尽管这延展性能受限很大。
　　“这样的话就能将横刀和逐日弓放进去了！”
　　一立方的空间还是有点小，但却是很是方便，免得每次将一些不方便随身携带的物品挖地深藏。
　　・・・・・・回到府城的时候，已经是翌日凌晨。
　　“自从练了武，都不分昼夜了！”
　　下了船，到了府衙。
　　为了避免引起误会，他没有掩饰自己的身影，否则的话，有紫色伏龟劲加持，锈刀客和燕长明不一定能发现他的存在。
　　锈刀客出现，和他打了一声招呼后，就转身返回，在他的衣袖中，隐约间似乎带着一些血腥味。
　　能让一名炼气境武者都阻隔不了的血腥味，证明这血腥层次非常的高。
　　黄巾教么！
　　・・・・・・日子一天天过去。
　　外城显得热闹了许多。
　　三河帮、黑魔会死了几名炼气境，似乎让之前的冲突加剧了许多，或许背后也有着诸多推手，整个外城除了少部分区域，都出现了不同层次的厮杀。
　　身为三府巨头之一的府衙自然不可能置身事外，但他们的目标很明确，就是黄巾教。
　　这个崛起突然的势力以一种难以想象的速度在暴涨着，若不是锈刀客和燕长明坐镇，恐怕连府城的基本盘都保不住！
　　所谓的基本盘就是城外的田地。
　　好在，在年底之前，粮食已经安排收割完毕，其中也是为了避开蝗灾，只要有粮食在，府城就有稳住局面的底气。
　　蝗虫到现在还未出现在府城周边，就能知晓。
　　到了第三日夜。
　　正在院内盘坐修炼的陆长生忽然看向外头。
　　两道身影落在院内。
　　“独孤道友！
　　燕道友！”
　　“陆道友！”
　　“开始了么？”
　　陆长生道。
　　锈刀客和燕长明点了点头。
　　三人隐没在黑暗中。
　　考虑到陆长生不会踏空而行，锈刀客和燕长明也没有飞天而去，而是带着陆长生走出了府衙。
　　・・・・・・荆山镇外的矿镇，原本属于三河帮所有，如今却沦为了各个势力的驻扎点。
　　小小的矿镇，如今起码有不下于十位炼气境武者坐镇。
　　其中人数最多的是府衙。
　　青府、冀府、荆府等附近几府都有炼气境前来，除此之外还有一些巨头势力也或多或少留下了一两位炼气境。
　　诡，是人类的公敌，自从边陲兖府遭遇诡祸差点毁于一旦后，各大势力间便是多了这一条默认的规则，谁若是敢无视，就是与全部人为敌！
　　此时，一道身影从矿镇中踏空而出，出现在荆山镇千米外的上空。
　　身穿四品流云服，腰挎流云刀，粗眉大脸，握着流云刀的手，却是六指。
　　此人赫然是青府府衙炼气境强者六绝手贺一山！
　　“贺道友！”
　　“贺道友！”
　　左右方有两座营地，乃是监视荆山镇异状所立。
　　两道身影从营地中窜出，踏步而来。
　　“如此晚了，怎么还出来巡视？”
　　左手边的一人笑道。
　　此人身高八尺有余，长着一张马脸，眉宇平平，看上去十分和气，乃是荆府府衙的炼气境，名为段恒。
　　“过来看看！
　　不知怎地，我总感觉有些不安！”
　　贺一山说道。
　　右侧一人皱眉道：“我们三人中，贺道友实力最强，心有所感也不是不可能！”
　　修为到了炼气境，汲取天地五行之气，因此有的人会在某个时间点，灵光一闪，感知到一些即将降临的危险。
　　所以其他两名炼气境当然不会无视。
　　三人看向远处的荆山镇。
　　那里漆黑一片，犹如诡影，只有零星的灯火偶然间闪烁。
　　荆山镇的人早已死绝，所以那些零星的灯火毫无疑问，是诡！
　　三人静立了片刻。
　　“看这景象，应该暂时没什么大问题才是！”
　　“我们这些人能够感知到空气中的阴气，若是真的有大变动――”段恒正说到一半，声音戛然而止。
　　却是千米外的荆山镇，忽然间，亮起了一盏盏灯光，从原本亮着灯的那零星的几个点，朝着四面八方迅速地蔓延！
　　平静的夜色上空，不知何时，一股墨色慢慢地爬上了天际，如同夜色中的黑幕，往这边疯狂延伸！
　　“不好！”
　　贺一山猛地叫了一声，低下头，只见地面上，一个花轿正静静地立着，顶端的一朵阴气凝成的花，在缓缓地盛开，一张惨白的脸逐渐地展现・・・・・・


第212章 章211 白玉京（1）
　　各种负面情绪不断地响彻天地，但并不足以让三名炼气境强者动容，三花合一的他们拥有着极其稳固的精气神，对于这种影响精神的攻击有着极大的抵抗力。
　　“这是红衣的本体么？”
　　段恒一脸的惊疑不定，作为荆山镇诡祸三大源头之一，红衣不可能不在他们的关注之下，但此时却是在感觉上有了极大的不同。
　　原本的红衣仅仅是怨级，当初各府数十名炼气境进入其中时，红衣就隐藏了起来，倒是尸坑和荆山两地诡祸声势浩荡！
　　所以红衣才没有被直接镇压。
　　却没想到，这关头红衣却是跑了出来！
　　“朝公，你先与我镇压红衣诡！
　　段道友，你前往返回矿镇，让诸位道友警惕一下！”
　　贺一山肃然道。
　　段恒点了点头，自从前阵子诸多炼气境镇压尸坑和荆山两地诡祸，就没见过诡会离开荆山镇，如今的‘红衣诡’算是首例了。
　　“那你们两个小心一点！”
　　段恒说完踏空而去。
　　但就在这时，底下的轿子忽然动了，那张苍白的女子脸庞从轿子顶部冲出，拉扯出一道长长的红衣，整个夜色似乎都被遮掩在红衣之下。
　　目标赫然是那准备离开的段恒！
　　哗啦！
　　骤然，一只大手撕裂空间而至，半空中直接浮现出数道手影，将‘红衣’拦了下来。
　　“区区怨级诡！
　　也敢出来！”
　　贺一山冷哼一声，身形飞速接近，六指犹如钢筋铁手，在红色的喜服上留下一个个窟窿。
　　与此同时，另一名炼气境朝公也动手了，翻手间直接拍出了数道激荡的气血。
　　气血与诡先天对立，炼气境最终也是要靠气血之力来泯灭诡的本源之物。
　　他攻击的方向与贺一山不同，而是奔向地面上的花轿，手掌直接震荡了一团气血，打算将花轿拍碎。
　　砰！
　　眼看着气血接近，花轿忽然将涌出了一团阴气来，拦在了气血前头。
　　“嗯？”
　　朝公发出一声惊咦，见一团森寒的阴气像是触手般涌来，心中一惊，另一只手猛地拍出数掌，一股股掌风将阴气泯灭，露出那阴气之下，只见那里有一团浓郁到极致的阴气，一张张面容木讷的脸正抓着一团气血不断地撕扯、啃咬！
　　“这种程度的阴气，起码是血怨级了！”
　　朝公沉喝一声。
　　刚才的拍出的气血很快地被吞没，一张张脸扭转过来，死死地盯着他，饶是他见惯了大场面，也感到心中微微一寒，正要往后退去，忽地头上传来贺一山的惊呼声。
　　“朝公小心！”
　　朝公猛地抬头，却见身后不知何时，一群黑影纵马而来，快如黑夜闪电，瞬间而至，阴冷的气息迎面斩来，他怒喝一声，体内气血如潮，汹涌澎湃，竟是在黑夜中渲染出一抹明亮道极致的红艳之色，一掌拍了出去。
　　一阵轰鸣声响起，方圆数里之地刮起了一股略显炙热的风。
　　那斩来的阴气在与朝公的手掌碰撞的时候，迅速地消弭，然而他打出的气血之力、赤帝之力也是在碰撞中锐减，相持了不到片刻，手上的衣袖犹如风化般飘落，露出手掌上的银白。
　　那是朝公的武器软甲手套，功成三品，水火不侵。
　　只是那弧形阴气却不是寻常之物，碰上了软件手套之后，阴气也散了七七八八，露出一把黝黑的斩马刀。
　　嗤！
　　不过片刻，软甲手套表面就有一抹黑墨般的色泽扩散。
　　朝公越来越惊，陡然喝道：“救我！”
　　话音刚落，前面骑着马匹的黑影已经身后忽然多出了两只手，四臂用力，嗤的一下，斩马刀力量大增，瞬间割裂了软甲受到，又将厚厚的一层炼气境气墙斩碎，从其身上一掠而过。
　　嗤――鲜血溅落一地，却诡异地朝着那一众骑马而行的‘幽影’身上流动。
　　“朝公！”
　　天上，正与红衣纠缠不休的贺一山惊怒无比，眼看着那一群骑在马背上的身影齐齐看来，再也顾不上对付红衣，猛地转身，拼着挨了红衣一击，往远处掠去。
　　可惜，当他到达了矿镇时，发现，此地一片凌乱，高大的哨塔上，八九具死相惨烈的尸体像是干尸一样挂在上面。
　　“段道友！
　　梁道友！
　　林道友――”“不对！
　　都是假象！
　　九位炼气境，就算是寻常的灾级诡，也不可能这么快就杀死！”
　　他喃喃一声，想起之前荆山镇上空中那股墨汁一般延伸的色彩，顿时一脸惨白。
　　“诡域！
　　是诡域！”
　　话音刚落，那挂在矿镇哨塔上的九具尸首忽然齐齐睁开眼，发出非人的嘶吼声，紧接着疯狂地奔向半空中的贺一山・・・・・・府城。
　　陆长生、锈刀客、燕长明三人上了一辆马车，然后朝着外城而去，不多时，就出了城门，穿行在官道之中，约摸走了八个多小时，又拐入了一条小道上。
　　“白玉京不是在城里举行么？”
　　“当然不是！
　　白玉京活动的举行是看人的，作为举办方，白玉京的人想在哪办就在哪办，我们接到消息的话，就需要前往！”
　　燕长明说道。
　　从这可以看出，白玉京在炼气境层次占据着异常主动的地位。
　　府城的烟火气越来越远，马车沿着小道一直前行，一直走了大半个小时，才停了下来。
　　三人下了马车，看着不远处的一座破烂的庙宇。
　　“看来，这次白玉京的人性格有点不好，我们要注意一下！”
　　锈刀客说道。
　　他比燕长明成就炼气境更早，懂得也多得多。
　　“你在这等着，不管看到什么，都不要离开马车！”
　　燕长明跟赶车的马夫说道。
　　那马夫凝重地点了点头。
　　要知道，这里可是聚集了好多的练气境武者，性格各种各样，稍微不注意，可能就会引来杀身之祸。
　　等陆长生三人离开，马夫连忙从衣物中拿出了一条黑色的布块，蒙住了眼睛。
　　刚做完这些，忽然一道怪笑声从耳边传来，似乎有人在他身边晃悠一般。
　　“你刚才是不是在看我？
　　是不是！”
　　马夫一动不动，极力忍耐。
　　好一会，身边的人嘀咕了一声，“真没劲啊！”
　　说着，响起了一阵声响，一下轻，一下重，似乎是一个瘸子一般。
　　正要进入破庙中的陆长生忽然回过头来，看着身后，那一轻一重的身影身高不足一米二，双腿短小，身躯畸形，看起来像是一团肉球。
　　“嗯？”
　　似乎察觉到了陆长生的目光，他豁然看来，目中泛着凶光。


第213章 章212 白玉京（2）（第二更求订阅月票！）
　　在看到燕长明和锈刀客的时候，此人表情稍稍收敛了几分，只是看着陆长生，目中隐隐有寒芒闪动，迈动着两条小短腿，朝着破庙走去，路过边上，似乎是感受到了什么，突兀的道，“你是什么境界！”
　　他有一种能够清晰捕捉武者气息的能力，可惜的是，在陆长生身上，却没有发挥多大的效用。
　　陆长生嘿嘿一笑，没有答话。
　　那人目中一冷，朝着里面走去。
　　就在他准备迈进大门的时候，忽然间身后传来一声脆响。
　　却是陆长生轻轻在地面一踏，大地顿时裂开了一道口子，一只小拇指大小的虫子从里面被震飞了出来，落在他的手上，被他两指一捏，捏成了粉末。
　　然后面色一冷，瞬间冲向了那肉球之人。
　　“嗯？
　　竟然能发现我的宝贝虫子？”
　　肉球似乎并没准备进入庙中的打算，瞬间转身，面对陆长生的攻势没有任何慌张，反而警惕地看着燕长明和锈刀客。
　　这两人在青府中地位不凡，尽管他没亲眼见过，也听说过，在他的感知能力中，两人的气息十分恐怖，不在他之下，这也是他为什么不敢招惹两人的缘故。
　　而陆长生不同，本身就以M练为主，气血内敛，功成无漏，再加上修炼了紫色级别的伏龟劲，可说是内敛到了极致。
　　不过，又和两名强大的炼气境在一起，自然引起了他的好奇，因此想试探一番。
　　真得罪了也没什么，毕竟大家都没啥损失对不对？
　　此人性格也算是一个奇葩，倒是一身炼气境实力却做不得假。
　　眼看着陆长生一拳打来，他亦是一拳回击了过去，却没想到，陆长生可不是什么单纯的人，刚才有意留了七分力，到了这一刻，多加了几分力道，速度顿时暴涨。
　　轰！
　　‘肉球’发出一声惨叫，身上激荡起来的气墙也被硬生生的锤裂开来，整条手臂被陆长生给锤碎了，直接倒飞撞入破庙之中。
　　嗯？
　　不见了！
　　甚至在他的感知领域中，‘肉球’都已经消失。
　　一旁的锈刀客和燕长明看得心惊肉跳。
　　尤其是燕长明，苦笑道：“陆道友这战斗方式也太残暴了一些！
　　敢情之前和我切磋的时候还没出全力吧！”
　　陆长生将目光从破庙中收回，此地既然成为炼气境层次的聚集地，肯定是有玄机的，摇头道：“燕道友敢说自己出了全力么？”
　　“哈哈~毕竟是切磋！
　　又不是生死厮杀！”
　　陆长生笑了笑，没在这问题上纠结，好奇地看向破庙，“这是怎么回事？”
　　锈刀客道：“你也不用追了，破庙范围内禁制厮杀争斗，这是白玉京的规矩！”
　　他眯了眯眼，说道：“那人我知道，应该是梁府的一名散修。
　　在大宋，散修的日子很不好过，能有资源成长到炼骨境炼血境都已是极少，更不用说炼气境这层次的武者了！
　　不过，只要是这种武者，肯定要小心！”
　　“因为他们很可能是从原本势力叛逃出去的，行为举止十分随性，没什么顾忌――”感觉陆长生的目光有些不对，锈刀客连忙道：“我不是说你！
　　你还是有些区别的！”
　　“好了！
　　陆兄弟，你也不要怪我们不出手，身为官家，很多时候是要有所顾忌的！
　　若是寻常时候，我们两个蒙上脸，和你一起把他做了，也没啥！
　　但现在青府局势不同，所以还请理解！”
　　燕长明说道。
　　所谓的局势，自然是指荆山诡祸。
　　“放心！
　　我理解！”
　　陆长生说道。
　　不加入官方就是这样，很多时候都会有所顾虑。
　　“破庙里的玄机，你进去了就知道了！”
　　燕长明深吸了一口气。
　　三人走了进去。
　　地面上有些一丝淡淡的鲜血。
　　陆长生随着两人进入其中，感觉像是穿过了一层淡淡的薄膜，再看时，眼前已是一副截然不同的景象。
　　一座古色生香的大门，四周一片漆黑，仅有这一座建筑存在。
　　一名带着青铜面具的人安静地站在门侧。
　　“麻烦出示一下白玉令！”
　　三人拿出了白玉令。
　　那青铜面具之人挨个看了一眼，点了点头。
　　“咳咳――”一阵干咳声从另一侧传来。
　　陆长生看了过去，正好看到一双带着怨恨之色的目光，在接触到他的视线后，立即缩了回去。
　　那身影坐在阴暗的角落里，看那体型轮廓，不是刚才被他一拳击飞进来的‘肉球’是谁？
　　正要走过去将对方彻底打死，那青铜面具人忽然看了过来，道：“白玉京内，不能厮杀，否则破坏了这藏山之地，后果自负！”
　　陆长生眉头微微一挑，看了一眼‘肉球’，转过身。
　　“请吧！”
　　青铜面具人虚手一引。
　　三人走进了走廊之内，一个带着青铜面具，身材妖娆的侍女走了过来，袅袅行了一礼，拿了三个青铜面具和三件宽大的斗篷递给了三人。
　　“戴上吧！
　　免得交易的时候出什么差错！”
　　三人戴上面具，披上斗篷，从外面看，根本无法看出多少端倪来。
　　那侍女这才转过身，默不作声地在前面引路。
　　“刚才那人说的藏山之地，不知道和藏山物品有什么关联？”
　　“藏山之地应该算是藏山物品中的高级货色！
　　可惜，这东西价值很高，数量稀少，整个大宋，我只见过两个势力有，第一个就是白玉京，第二个嘛――自然是我府衙了！”
　　燕长明说道。
　　锈刀客道：“别听他胡说，像这高级货，只有掌管了府衙的那位大人有！
　　根本不能算是府衙之物！”
　　燕长明笑道：“苏大人是府衙的，他的车子算作府衙的，有啥问题？”
　　“呵呵！”
　　陆长生暗道，可惜这东西不能进化，否则完全可以弄一个出来。
　　“好了，快到了，用密音交流吧！”
　　若是不用密音，那戴上面具就没了用处。
　　三人合上嘴巴，片刻后，侍女推开了一间门，里面一片漆黑，只有一侧亮着光芒，赫然是从一颗颗拳头大的夜明珠中散发出来的。
　　寥寥十几道影子穿梭在略显阴暗的走廊里，一个个都默不作声，哪怕是走在一起，也是以密音交流。
　　长廊的另一侧，有一间间不设门栏的房间。
　　“逛逛吧，白玉京的东西有不少的精品，许多外界都没有！”
　　燕长明的密音传来。


第214章 章213 白玉京（3）（第三更求订阅月票！）
　　白玉京的风格有点像是古代的小型夜市，一条长廊，右侧为廊，左侧为摊位，每个摊位与下一个摊位隔着一堵墙。
　　走到第一个房间，只见里头摆放了一个制式的金属柜子，用特殊的玻璃隔开，里面摆放了三样东西，都是玉瓶。
　　第一个玉瓶，前方放着一张纸，写着“换血丹”。
　　此丹为三品丹，用处在于第四境，对于炼气境来说，没什么用处，但在座的都是炼气境大佬，很少有人是孤家寡人，用来给底下人用也是可以的。
　　毕竟，丹师少有，不是所有的势力，都有三品丹师。
　　没有这个级别的丹师，根本无法炼制出三品丹药来。
　　纸张上还写着，此丹可批量出售。
　　价格标示：1颗气矿或者等同价值的奇物换购60颗。
　　“一次性就是60颗，看来这白玉京也是财大气粗了！”
　　陆长生没有继续观看，三品丹药对他来说没有多少价值，倒是可以利用进化值进化一波，但得不偿失，况且现在他不缺进化物品，缺的是进化值。
　　第二个玉瓶也是一种三品丹药，不过却是M练武学所用的护心丹。
　　倒是第三个玉瓶让他惊讶了一下。
　　“蕴神丹！”
　　这可是提升精神力的丹药，对于丹师而言，价值不菲，而上面并没有标示出具体价格，而是标示了一个拍卖价。
　　“底价：1颗初级气矿！
　　（火属）”“想不到这次白玉京竟然会出现一颗提升精神力的丹药！”
　　一道密音传来，燕长明从隔壁间走了过来。
　　“怎么？
　　这种提升精神力的丹药在白玉京也很少见么？”
　　如果在外头，当然不会有此疑问，但这里可是白玉京。
　　“是的！
　　我参加过不少次白玉京，见到这种丹药的次数很少，其他丹药有可能会流空，这种丹药肯定不会！”
　　燕长明话音一落，却见一人走了过来，目光在他们身上一扫，随后走到蕴神丹的位子边。
　　每个房间内都有一名带着青铜面具的侍女，手中捧着一个木盘，上边放着笔墨纸砚。
　　招了招手，那侍女走了过来，他拿起笔，在一张纸上写下一个数字。
　　那侍女拿着数字走到了柜子下方摸索了片刻，上面标示的低价顿时换成了拍卖价：2颗初级气矿（火属）。
　　燕长明密音道：“陆道友看上了这东西？”
　　陆长生点了点头。
　　蕴神丹丹方他其实也有，可惜材料难寻。
　　如果能拍下来，下次进化丹术消耗的进化值必然会相应地减少一些。
　　想到这，他走了过去，拿起侍女跟前的纸笔，写下了一个数字“三”！
　　属性（火属）。
　　燕长明微微诧异了一下，想起之前死在陆长生手中的那几个炼气境，顿时回过神来，暗道：怕是拿到了哪个炼气境的藏山布包！
　　具体是谁，他也不清楚，不过想起苍老的尸首第一时间被龙公夺走，心中不由得替陆长生惋惜。
　　丹师本身就是一个十分高贵的职业，而三河帮苍老的身家绝对不菲。
　　似乎察觉到他的心思，陆长生密音道：“怎么了？”
　　“啊~哈，没什么，我在想，要是之前你能拿到苍老的藏山物品，绝对是赚翻了！”
　　陆长生无奈地摇了摇头。
　　苍老的藏山物品，有机会自然会夺回来！
　　他忽然想到了什么，道：“对了，你可知道一种叫元宝的异兽么？”
　　“元宝？”
　　陆长生描述了一下元宝的样貌。
　　“你这么一说，我倒是明白了！
　　只是你所说的这种异兽并不是叫元宝，而是叫寻宝兽，亦叫连心兽！”
　　“连心？”
　　“就是，此生认定了一个主人，除非是死，否则绝对不会二主的！
　　此异兽听说对于丹师炼丹，有着不菲的效用，不过嘛，真正的用处，却少有人知！
　　那就是有一定的寻宝之能！
　　只要在一定的范围内有宝物，它必然可以找到！”
　　原来如此！
　　也就是说，从那时候开始，苍老他们已经开始怀疑他了！
　　或者说，已经怀疑从荆山镇出来的他们！
　　只不过，自己的表现比较突出，所以才在他身上花费更多功夫而已！
　　“要不要在这等着？
　　不然的话，若是别人出价比我高了咋办？”
　　他问道。
　　“放心吧！
　　白玉京结束的时间是四天！
　　前三天，你随时可以过来看！
　　到了第四天就开始逐一撤柜了！
　　一般而言，撤柜的那段时间是最热闹的！
　　若是有许多道友同时看上一个物品，那竞争就很激烈了！”
　　“这种模式倒是蛮新颖的！”
　　“我也是这么认为！
　　白玉京确实有足够的实力！
　　以前府衙也效仿过类似的活动，可惜，随着府衙实力骤降，这种活动再也举办不起来了！”
　　陆长生完全可以理解。
　　四地烽烟，没有足够的震慑力量，宝物只会成为别人觊觎的食物而已。
　　两人继续往前走。
　　途中，接下来的房间里，有专门兜售武器的柜子，好的，能达到三品。
　　据燕长明的介绍，武器达到三品，已经算是低等神兵，而四品，则是中等神兵，这种层次的武器已经算是一个大势力的顶尖武器。
　　“如今整个大宋，拥有低等神兵的炼气境不少，但到了中等神兵便是急剧锐减，高等神兵更是凤毛菱角！
　　每一件都是震慑四方的宝物！
　　不会轻易示人！”
　　燕长明给陆长生介绍道。
　　他知道陆长生成就炼气境战力的时间很短，也没什么见识，所以便打算卖个好。
　　“陆道友的武器，至少也是三品吧！”
　　能够让鲁方的三品武器烈炎近乎报废，三品都算是低估了，最起码接近四品！
　　陆长生点了点头。
　　按这个世界的评级，他的横刀，是属于四品！
　　对于武器，他没什么兴趣，只是随着时间流逝，对于白玉京这个势力越发的感到心惊。
　　在这条走廊上看了十几个房间，里面最低的东西都是三品，偶然间也有一两个二品，但也是稀有之物，比如说一种名为‘白心’的药材，就是炼制蕴神丹的重要药材之一，陆长生以一块木属性初等气矿购买了过来。
　　毕竟不是主材，能卖一块气矿已经算是丰厚的了。
　　除此之外，也有一些他看得上的东西，可惜价格不俗，若是拍卖下来，已经算是溢价，自己完全能够用进化值进化所得，因此便只能放弃。
　　“陆道友收获如何？”
　　燕长明和锈刀客走了过来，密音道。
　　炼气境对于五帝之力的掌控十分不俗，三人一同交流还是游刃有余的。


第215章 章214 破境二法
　　“没什么收获，看上的东西又太贵了！”
　　陆长生说道。
　　“没事！
　　你毕竟成为炼气境――”锈刀客想起眼前这位并不是炼气境，顿时干笑道：“差不多是那个意思了！
　　你积累不够久，没什么身家很正常！
　　不过要是可以的话，你可以摆个摊，帮人炼丹，不出一年，你的财富就会超过我了！”
　　三品丹师当然没这种能力，但陆长生可是四品。
　　这种段位的丹师，已经站在了大宋的巅峰。
　　陆长生笑了笑，“再看吧！”
　　往丹道发展，最初的时候，仅仅是为了更便利地获取资源，让他专门为了一些收益去炼丹那是不可能的！
　　“再往后面就是我们这些炼气境自己摆的了！”
　　“要如何摆？”
　　“跟这里的负责人报备一下就行！”
　　燕长明指了指不远处，那里有一个狭小的屋子，一个带着白银面具的老者坐在一张椅子上。
　　屋子十分明亮，里面放置了许多夜明珠和玉石制作的家什，与外边这些略显昏暗的环境有种格格不入的感觉。
　　“先看看要没有什么合适的东西！”
　　毕竟都是炼气境，敢摆出来肯定是不是寻常之物。
　　可惜，和之前白玉京的那十几间房间一样，东西不少，却并不适合他，若是能低价买过来还行，但大多数都是溢价，换过来还是有点吃亏。
　　“你先看看，我们先过去那边！”
　　燕长明指了指不远处。
　　陆长生点了点头，目送两人离开，然后一个个地观看起来。
　　走到一个房间前，柜台里没有放置东西，而是放了一本册子，伸手就可以拿到。
　　看向前头的青铜面具侍女，传出密音，“这里是干什么用的？”
　　“炼丹！
　　如果你想炼丹的话，可以看看这册子，里面有能够炼制的丹种和收费！”
　　陆长生拿册子看了一下，果真如此。
　　而且上面至少是三品以上的丹药，种类起码有数十种。
　　白玉京的丹道资源这么多么？
　　“那什么时候能够拿到丹药？”
　　“将你的要求写下来交给我，这三天会有专门的人过来，能炼的会接下来，若是不能炼，会退回去的！
　　至于丹药，要等到下一年了！”
　　三品丹药还能在外边找丹师炼制，四品的话，丹师就太少了。
　　白玉京也算是做了垄断生意。
　　放下册子，陆长生朝着下一个房间走去，没过多久，就到了一座有些特殊的门前。
　　只见屋内还有一座小门，贴着一对门联。
　　左边写着“知风知雨知时节！”
　　右边写着“懂天懂地懂人间！”
　　上有“无所不知”！
　　“这铺子又是做什么的？”
　　青铜面具侍女道：“卖消息！
　　只要大人有想要知道的消息就能进去，至于价格，就要看大人们的交流了！”
　　陆长生心中一动，道：“带我进去看看！”
　　“这边来！”
　　两人一前一后进了小门，里面略显昏暗。
　　到了一座门前，侍女转头离开。
　　陆长生站了片刻，忽然听到门内的小房间里传来一道沙哑的声音：“道友想知道什么？”
　　“真的无所不知？”
　　“怎敢！
　　天地广袤，世界无边，谁又敢说自己无知不晓？”
　　那声音说道，语气与门前的联子有些差异。
　　“但我懂得的，应该比这个世界的人多一些的！”
　　“这个世界？”
　　那人道：“50块木属性的气矿或者奇物！”
　　陆长生不可能在这个时候花费这么多的资源在这问题上，索性忽略过去，道：“太贵了！
　　换个问题吧！”
　　顿了顿，道：“M练如何晋级炼气境？”
　　他对这问题本没报什么希望，却没想到，里头那人沉默了一下后，说道：“这个问题并不是什么重要问题，但也有需要10块木属性气矿！”
　　此人如此热衷于木属性，想来应该是炼气第二境的武者了！
　　五帝，第一帝为火帝，火帝之后为青帝。
　　“我没有那么多木属性，能够以其他属性代替？”
　　里面的人似想了一下，道：“你有多少块木属性气矿？”
　　“六块！”
　　“行！”
　　等待了片刻。
　　里头之人提醒道：“气矿呢？”
　　“嗯？
　　不是先说么？”
　　“当然不是！”
　　“好吧！”
　　陆长生心中略感怪异，对方的表现似乎有些生涩的样子，手上一翻，几颗气矿出现在手中，“放哪里？”
　　“放桌上就行！”
　　边上有一张木桌，上面放了一朵发着荧光、体态修长的水仙花植株，只是如今没有开花。
　　“M练也算是一条不错的道，可惜，因为传承缺失，消耗的资源又多，再加上对于天赋要求极高，因此很少有人修炼了！”
　　“想要成就炼气境，需要满足两个条件。
　　第一个，是必备的，那就是对肉身的淬炼程度，据我所知，越是接近肉身无漏，晋升蜕凡境的几率越大！
　　至于如何淬炼，就是要看武学了！”
　　“第二个条件，也是必备的。
　　内息炼气境不同，只要武学达到某种层次，就能够拉扯出精气神三花，从而融合为一！”
　　“所谓，气者自升！
　　乃是天地规则，所以内息炼气境，凭着自身就可以做到三花聚顶！”
　　“M练不同，精之花过于庞大，不管你如何提升气、神二花，也难以做到三花聚顶！”
　　“还是要三花聚顶？”
　　陆长生皱起眉头。
　　“自然！
　　三花聚顶乃是与天地感悟的一次契机，若是不走三花聚顶，那么修行就有了缺！
　　走不长远的！”
　　“既然你说了难以托起，又有什么办法来做到三花聚顶？”
　　“先别急！
　　修炼M练，想要成就炼气境，有一缺一整两法！”
　　“一缺，则是减弱精之花，从而减轻气之花、神之花的负担！
　　不过此法，涉及到一些势力的隐秘，我却是不能与你多说！
　　多少气矿都不行！
　　只能告诉你，此法，名为身外化灵秘术，能够分离精之花，解决这个问题！”
　　“一整，则是一个传承，其有一门稀有的丹药，功成五品，名为“小圣丹”，能够完美破镜，成就炼气。”
　　“这小圣丹在哪有可能寻到？”
　　“这个问题，我却不能回答你！
　　小圣丹事关一个大遗迹，别说你，连我也想知道！
　　可惜――”那声音叹了一声。


第216章 章215 残图集齐？
　　陆长生想起了石博的猜想，如果三花聚顶真的无法避免，那么那个猜想便没多少存在的意义。
　　两种办法，他都要尝试一下，不过再问下去，屋里之人不一定会回答，于是道：“还有一个疑问！
　　诡域是怎么回事？”
　　“两颗金属气矿！”
　　陆长生微微挑眉，这个价格却是有些贵了，不过还是拿了出来，放到桌子上。
　　“不知道你听没听过‘入侵’这个字眼？”
　　陆长生点了点头，道：“听过！
　　难道是诡域入侵我们这个世界？”
　　“可以这么说！”
　　“知道阴阳理论么？”
　　“请讲！”
　　陆长生不知道这所谓的阴阳理论和前世的阴阳八卦有没有关系，但还是不想因此错过什么细节。
　　可能这个世界上的阴阳与前世的阴阳又不同呢？
　　“阴阳理论就是指的一个面，有黑白之分！
　　而世界也是如此！
　　只不过，有的世界是先天成型，有的却是人为！
　　比如说，这个世界！
　　黑与白是对立，光明诞生了人类，而黑夜诞生了诡！
　　当黑白的分界开始变得薄弱，自然就会出现重叠！”
　　“按你所说，诡就是阴面的生物了？”
　　“是的！”
　　“那它们出现在这又有什么意思？”
　　“探索欲并不仅仅是人类的专属，贪婪也一样！
　　想要变得更强，自然要资源！
　　不过，诡到底和人不同，如果说人是一个完整的生物个体，那么诡就是一个残缺的独立体！”
　　“所以，它们需要的并不是我们的物资，而是――鲜血与躯壳！”
　　陆长生点了点头，下意识地问道：“白玉京到底是个什么样的势力？”
　　“这问题我不能回答你！
　　还有什么问题么？”
　　陆长生想了想，拿出了一张纸出来，“如果我想学这种字体，从哪可以找到途径？”
　　“咦！”
　　里面传来一声惊咦，“你居然有古武的东西！”
　　话音刚落，陆长生忽然察觉到一股隐晦的精神力量从屋内延伸出来，似乎想要查看他的藏山布包。
　　眉头微微一挑，正要拦截，那股精神力顿了顿，却是收了回去。
　　陆长生的反应很微妙，对方似乎没有察觉，也就是说，这举动是他自己决定的。
　　“不知道你从哪得来的古武文？”
　　“有什么关系么？”
　　“额~这倒是没有，就是好奇！
　　不过你出去之后，千万不要随便给人展示。
　　古武文在其他人看来没什么，但若是被白玉京的人知道，你恐怕会有些麻烦！”
　　“这是为何？”
　　“古武文涉及到一些隐秘！”
　　“这问题，我就不收你的气矿了！
　　青府之地，要说哪里最有可能存在古武文的学习渠道，应该只有一个地方了！”
　　“哪里？”
　　“白灵！”
　　“白灵在哪？”
　　“白灵不是地点，而是一个人！
　　她曾为青府的古武学的传承者，对于古武学肯定是有心得的！”
　　“能告诉我她在哪么？”
　　“这我就不清楚了！
　　寻人这种事，向来是我的弱项！”
　　话说得倒是坦诚。
　　陆长生没有继续询问，这样下去没几个问题，就把他身上的气矿给榨干了。
　　正要起身离开，屋内之人道：“客人能否留下白玉令编码？”
　　“不知道道友有什么需要在下帮忙的？”
　　他客套地道。
　　“帮忙谈不上，各取所需罢了！
　　如果能和阁下合作，我或许能和你透露出更多的秘密！”
　　陆长生沉思了一下，道：“可以！”
　　白玉令上有独属的编码，他留了一个给对方后，转身离去。
　　过了片刻，屋内亮起了一阵荧光。
　　一个丰满的身影坐在一张椅子前，歪着头不知道在想什么，脸上带着一丝犹豫之色。
　　“M练武者么？
　　再等等吧，如果他真能晋级炼气境，或许能算上他一个！”
　　女人低喃道。
　　她所做之事实在是危险重重，当年也打算拉上那武圣钟鸣，甚至还在其身上投资了一些，却没想到，没过多久，钟鸣就被打死了！
　　五境M练，也就能抵得上第一境内息武者，但还是有些弱了！
　　・・・・・・“那人应该不算是白玉京的人！”
　　陆长生出了门，回头看了一眼。
　　接下来的时间，他逛了逛，收获了几样外面没有的药材，甚至四品的都有，眼看着就要到了最后，忽然他神情一凝，走到一个摊位前。
　　守在这里的并不是青铜面具侍女，而是一个带着青铜面具的人，看那体型轮廓，应该是一名男子。
　　在陆长生走过来的时候，他纹丝不动，站在那里犹如雕塑。
　　直到陆长生看向了柜台中的一样东西后，才微微抬起头来。
　　“这东西怎么卖？”
　　他指向一件银白色的甲胄。
　　此物色泽普通，但暗藏流光，标示的信息也达到了三品，算是不错的宝贝了。
　　然而醉翁之意不在酒，他不着痕迹地看了一眼旁边放置的一张地图残片，看外表，明显和他所有的三张残片同出一源。
　　柜台内的东西都没有标示价格。
　　陆长生一说，那人密音传来，“一块火属初等气矿！”
　　“可以！”
　　陆长生拿出了气矿，佯装不在意地道：“这底图残片我蛮感兴趣的，一并卖我如何？”
　　那人忽然顿了顿，呵呵一笑，密音道：“看来道友是醉翁之意不在酒啊！
　　这东西却是不卖的！”
　　“噢？”
　　陆长生听出了他话中意犹未尽之感。
　　“合作吧！
　　这残页，我们有好几张！
　　但还缺少一部分！”
　　说罢，他将三品银白甲胄拿了出来，交给陆长生，密音道：“有没有兴趣谈谈？”
　　“抱歉，我并不清楚我们要谈什么！”
　　那人道：“是关于小圣宫遗迹！”
　　“愿闻其详！”
　　陆长生心中微微一震。
　　小圣宫？
　　小圣丹？
　　两者是否存在着关联？
　　“道友跟我来！”
　　两人进了一个房间里头。
　　里面空无一人，那人拿出白玉令，和同伴发了一下消息，随后目光炯炯地看着陆长生，“我现在想知道，道友身上到底有几张残片？”
　　“三张！”
　　陆长生也没打算隐瞒。
　　如果真的只差他这三张的话，除非他不打算探索，否则肯定是要拿出来的。
　　“好！
　　很好！
　　太好了！
　　这样地图终于完整！
　　道友快将图片拿出来看看！”
　　那人搓了搓手，显得很是激动。
　　陆长生淡淡地看了他一眼，没有任何举动。
　　许是明白自己的话多有不妥，那人哈哈一笑，道：“是我孟浪了！
　　先等大家回来了再说这事！”


第217章 章216 开石 锁定
　　“阁下能与我说说这小圣宫么？”
　　陆长生问道。
　　“嘿嘿，小圣宫是一个古武者的隐秘，你可知道，武道文明的断层？
　　那是武道的鼎盛时期，那时候还没建立王朝，各方以宗门并起，其中就有一个宗门，为小圣宫！
　　据说这小圣宫乃是绝对的巨头！”
　　陆长生却不知这等隐秘。
　　“后来也不知发生了什么事，宗门遭劫，强盛无比的小圣宫也毁于一旦，包括小圣宫的主人王轩！”
　　“说到这王轩那是一位十分了不得的人物，一身实力绝对已经超出炼气境，成就炼神！”
　　“古武者成就炼神境都这么难么？”
　　“呵呵，炼神境啊，那可是能够碎裂虚空的人物！”
　　他所说的碎裂虚空却不是哪种破碎虚空，而是能够造成的杀伤力。
　　“从那次断层之后，炼神境已经很难出了！”
　　话音刚落，门外走进来一人，同样带着青铜面具，套着大麾。
　　“你说找到剩余残图的下落了？”
　　“正是！”
　　陆长生忽然心中一动，却是察觉到一股隐晦的精神力从来人身上传来。
　　想必是自己身上隐藏的气息让对方有了试探之心，他微微摇头，感知领域一收一放，一点辰星微微一闪，却是撞在了那人试探的精神力之上。
　　下一刻，那人闷哼一声。
　　站在陆长生边上的人上前一步，刚好插在两人中间，笑道：“两位初次见面，却不要伤了和气！”
　　炼气境感知出众，能够隐隐察觉到那种无形的精神力，因此见来人发出一声闷哼，此人连忙将陆长生拦了下来。
　　那人似乎缓过气来，出声道：“不知道道友如何称呼？”
　　语气中带着深深的忌惮之色。
　　“陆！”
　　“原来是陆道友！
　　在下姓黄！
　　这位姓周！
　　还有一人应该在后面了！”
　　黄姓男子刚说完，身后又进来了一人，身子顿了顿，道：“听说地图凑齐了？”
　　“是的！”
　　“这位是――”他看向陆长生。
　　周姓男子是邀请陆长生过来之人，听到他开口询问，道：“这位是陆道友，他身上正好有我们最后缺少的三片残页！”
　　“哦？
　　不知道道友能不能割爱？
　　我们可以用足够多的气矿和丹药来换！”
　　来人说道。
　　陆长生摇了摇头！
　　“不愿意卖么？”
　　那人冷哼了一声，还要说什么，那的黄姓男子却是干咳一声道：“梁道友，陆道友已经愿意和我们一起合作了！”
　　“合作也不是不行，但收益的分配却是要说清楚了！”
　　“分配？
　　莫不是三位已经谈妥了分配之事？”
　　陆长生皱眉道。
　　“我们本打算只三人探索的，只是我看陆道友实力不错，再加上有三张残片在身，所以才拉了进来！
　　收益的分配可以重新谈！”
　　梁姓冷笑一声，“谈就不必了！
　　小圣宫的情况我们现在也不清楚，况且，大家都不是什么纯良之人，谁也信不过谁，找到小圣宫之前可以合作，至于后面，就各凭本事吧！”
　　说完，走到角落里坐下，冷冷地看向这边。
　　“陆道友觉得如何？”
　　“没意见！”
　　他感觉到后背传来的目光带着一些审视和杀机，心中冷冷一笑。
　　尽管不知那梁姓男子为什么会有如此心思，却也不虚。
　　“那黄道友呢？”
　　周姓男子问道。
　　“既然两位道友都已经决定了，那我也没什么意见！”
　　周姓男子道：“那好吧！
　　不过，此事定下来之前，还希望各位不要声张，小圣宫可是白玉京都觊觎的遗迹，若是被听了去，我们就别想拿到小圣宫的好处了！”
　　“白玉京活动在第四日结束，第五天，我们就在荆南驿汇合吧！”
　　・・・・・・谈妥了事宜，陆长生和角落里的梁姓男子先后离开。
　　屋内，黄姓男子看着周姓男子：“感觉如何？”
　　“不好对付！
　　他的精神力比我强了一截，而且还不清楚对方有没有保留！”
　　周姓男子说道。
　　“就是不知道是哪位人物！”
　　“到时候自然知晓！”
　　・・・・・・陆长生出了屋子，继续沿着摊子闲逛，看看能不能发现一些惊喜。
　　这时，他看到一个宽大的房间，里面放满了许多奇特的石头，好几个人围在那里。
　　“怎样？
　　一块气矿可以开两次！
　　这里的矿石都是原矿，说不定里面就能开出稀有的东西来呢！”
　　“要知道，这种原生矿很难出一批，之前那门绝学须弥功可是出自原生矿！”
　　“哼，你要知道，多少年才出了那门绝学？”
　　“但是稀有物品不少，这却是真的！”
　　・・・・・・陆长生朝着旁边站立的两名青铜面具侍女密音道：“这是什么？”
　　“卖原生矿！
　　原生矿是一种出生在特殊遗迹中的矿石，里面或许会夹杂着一些稀有的奇物，甚至武学。”
　　“这是你们白玉京开的？”
　　“这倒不是！
　　白玉京很少会做这些！
　　我们只是负责帮店主人看守而已！”
　　陆长生点了点头，这东西的模式有点像是前世的切石，只是这里不用现场切而已。
　　“这位大人要来试试么？”
　　“什么价格？”
　　“一块初级气矿可拥有两次机会！”
　　青铜面具侍女说道。
　　和其他房间的侍女相比，她们两个显得话多了一些，这应该和售卖的东西不同，切石的话，若是不出声，恐怕没法做下去了。
　　陆长生摇了摇头，道：“我先看看！”
　　房间的地上摆满了原生矿，各种形状，看上去十分古老，表面都是岁月冲蚀的痕迹。
　　他伸手摸了摸。
　　身后，那青铜侍女道：“大人要注意了，用手摸的话，千万不要太用力，否则将会视您拿下了这块原生矿！”
　　陆长生没有回她，脸上掠过一丝怪异之色，却是在他将手触摸到原生矿的时候，系统竟是出现了反馈消息。
　　“物品：劣质气矿（火属）！”
　　“品级：绿”“特性：蕴含少量的火行之气！”
　　“竟然能够检测到里面的东西？”
　　陆长生暗自记下这块原生矿。
　　边上有人走来，他抬起头，发现是锈刀客和燕长明。
　　“陆道友怎么在这里？
　　难道你是想玩石？”
　　锈刀客密音传来。
　　燕长明道：“这东西很亏的！
　　原生矿是一些破败的遗迹中产出的！
　　能够存在东西的概率很小，就算是有，也在长久的时间中失去了神光，化为腐朽之物！
　　以往这东西刚出来的时候，很受欢迎，后来基本上没人能够开出东西来，因此就用来忽悠一下新人和赌徒而已！”
　　“我劝陆道友还是不要玩这东西！
　　须知，赌之一字，最是害人！”
　　“放心！
　　我小小玩一下！”
　　陆长生一边摸着原生矿，一边走。
　　四周传来异样的目光，一副看好戏的模样。
　　陆长生也没在意，顿了顿，朝着跟在后面的青铜面具侍女密音道：“这颗要了！”
　　“还有这颗！”
　　他点了三颗原生矿。
　　因为在他的触碰中，这三颗原生矿里面的东西都十分不错，品级都达到了四品。
　　“要在这开么？”
　　青铜面具侍女问道。
　　陆长生想了想，密音道：“把这两个开了吧！”
　　两颗原生矿内的东西只是四品，就算是泄露了也没什么关系的额，反倒是最后那一颗，里面的东西却不是凡品。
　　“好的！”
　　见他要原地开石，原本要离开的几位围观的武者纷纷停了下来。
　　青铜面具侍女从柜台下拿出了一把造型古怪的刀，手中用劲，第一颗原石矿顿时簌簌地落下灰尘来。
　　当看清楚里面的东西，所有人顿时微微一惊。
　　一人忍不住出声道：“这运气也太好了吧！”
　　第一件物品，赫然是一块中等气矿，属性为火！
　　这让其他人十分艳羡。
　　中等气矿极为难得，一块中等气矿就能换10块初等气矿！
　　也就是说，陆长生这一经手直接就是二十倍的收益。
　　这可把四周的人看得眼睛发热。
　　青铜面具侍女很有职业素养，尽管心中惊讶，却也没有表现出来，继续开下一块石头。
　　利刃磨拭石块的声音响起，随后露出一个古朴的玉盒，因为时间过于久远，玉盒上面的光泽已经黯淡到了极致，但只要是有光泽，便意味着里面的东西依旧能保存完好。
　　“这个运气也太好了吧！”
　　“就是！”
　　“我怎么觉得是今天这批货质量比较高呢？”
　　・・・・・・原本十分安静的画面变得有些嘈杂起来。
　　陆长生呵呵一笑，拿起上面的玉盒。
　　“这位道友能否打开来让大家看看里面是什么东西？”
　　围观的一人忍不住出声道。
　　旁边的锈刀客亦是不掩饰声音，说道：“阁下这可是坏了规定了！”
　　开石不管出了什么，别人都不得过问。
　　像这种话说出来，很容易就被误会为觊觎别人开出的东西。
　　“抱歉，是我口误了！”
　　那人说道。
　　陆长生当然不会放在心上，拿了最后一个原石矿，和锈刀客、燕长明离开了此地，不过离去之前，让青铜面具侍女再切了一块原生矿，这样的话，刚好花费两块初级气矿。
　　而这块原生矿，竟然也出了实物，只是，仅仅是一块二品劣质气矿而已。
　　“这次这批原生矿难道真的品质好？”
　　“试试？”
　　・・・・・・几名围观的炼气境终于忍不住走进了屋子。
　　可惜，上百块原生矿都被陆长生给摸过了，断然没有遗漏之理，而且这些原生矿出物品的概率还真的小，里面能出物品的，不满双掌之数，除去他选的四颗，其他最好也不过二品而已。
　　“我们回去买几块试试？”
　　锈刀客有些蠢蠢欲动。
　　陆长生提醒他，道：“最好不要！
　　那些原石矿应该没什么东西！”
　　语气做了一些保留，否则的话，容易出事端。
　　原石矿也不小，放到藏山布包里实在不易，这下他有些想拿到一个大一点的藏山物品了。
　　要是能把这种藏山之地拿下肯定很爽！
　　他踩了踩地面。
　　燕长明疑惑地道：“陆道友怎么知道那些原矿没什么东西了？”
　　“直觉！”
　　好吧！
　　听到这个解释，两人就知道，陆长生不可能将秘密告知他们。
　　这是人之常情！
　　若是换做他们，也会如此！
　　“这里有没有休息的地方？”
　　“有的！”
　　・・・・・・片刻后，三人用一块劣等气矿换到了一张门牌。
　　“三天时间，暂且挤一挤！”
　　“好！”
　　推开门走了进去。
　　屋内空间不大，完全可以看做一个小厢房。
　　休息了一会，燕长明和锈刀客陆续离开。
　　陆长生忽然睁开了眼，手上一翻，已经多出了一把横刀。
　　看向旁边放着的原生矿，眸中精芒一闪。
　　刷刷刷！
　　刀光纵横。
　　原生矿在飞快地减小。
　　片刻之后，一样事物落在他的面前，赫然是一块色泽碧绿的玉脂，内里有血管一般的东西在跳动。
　　“物品：绿脂”“品级：金”“特性：木行之属！”
　　金色品质应该是等同于这个世界的五品和六品。
　　就如同紫色等级所代表的品级一样。
　　他将东西收进藏山布包，出了门。
　　将门关上，陆长生走了一圈。
　　身上的初等气矿还剩下十三颗，之前逛的时候，拍了几样东西，其中的大头是藏山物品，等到了第四天再看看实际情况怎样。
　　陆长生逛了一会，正打算返回屋子，却察觉到一双目光看向他这里，当他转头看去的时候，却没发现是谁，略一沉思，转身离去。
　　无形的感知笼罩。
　　可惜，并没有发现什么端倪，四周的人看起来都不正常，也都正常。
　　只是他并不知道，一道身影正随着他人的步伐一步步离去。
　　“不要看那里！
　　不要看那里！”
　　“为什么？
　　那里有什么可怕的东西么？”
　　“是的！
　　没想到，他竟然也来了此处！
　　你知道么？
　　这里起码有炼气境实力才能进来！
　　不！
　　他绝对不可能有炼气境实力！
　　当时我能感觉到，他只是炼肉境！
　　连炼骨境都不是！”
　　“那他为什么能够进来这里？”
　　没人知道这一段对话是在脑海中的交流。
　　此人不是他人，正是从荆山镇来到府城的张牛和白狸。
　　“或许，他也有什么特殊手段！”
　　脑海中的白狸说道。
　　要说进来这白玉京说难也不难，说易也不易。
　　首先，就是能激活白玉令，在上面留下能证明自己炼气境的实力。
　　比如说，炼气境所有的五帝之力！
　　以及丹师所有的精神之力！
　　精神之力，非三品丹师不能外显。
　　所以陆长生能够以五境之身进入。
　　至于张牛，就是得益于白狸的缘故了。
　　她曾经也是炼气境强人，因为特殊原因变成一只白狸，但在变成白狸之前，也给自己准备了不少资源，其中就有这白玉令！
　　自己不死，那白玉令就不会处于沉寂状态，想要借机进来白玉京，当然是没多大问题的。
　　可以说，张牛现在完全是带着一个随身老爷爷的金手指了。
　　“先不用理会他！
　　你现在最主要的实力是提升自己的实力！
　　渡血经修炼速度极快！
　　只要后续你勤加努力，必然能够在短短的数年内，修出别人数十年都无法积累的实力！”
　　“嗯~放心吧！
　　白姐姐！”
　　“这白玉京中有不少的好东西！
　　我留下的气矿你现在肯定用不上，所以用来换购低级资源最好！”
　　“明白！”
　　“等等！”
　　“咋了？”
　　“他过来了！
　　不要看他！”
　　白狸说道。
　　张牛心中一紧，若是以前，他肯定会做出什么异常的动作，但经过白狸的两个多月的调教，遇事也稳重了许多，假装看着房间内的东西。
　　下一刻，一人站到旁边，与他并肩而立。
　　“阁下好像是我相识？”
　　耳边传来声音。
　　“不要动！
　　他不应该知道的！
　　保持平静！
　　看他一眼，然后顺势走开！
　　不要说话！
　　这里的人基本上都是用密音手段交流，你一说话，必然会让他起怀疑！”
　　白狸急忙道，她也有点奇怪，陆长生是怎么盯上张牛，要知道在发现他的时候，自己立马让张牛假装若无其事的走开的。
　　她却不知，陆长生的反应很快，在察觉道那目光的时候，就张开了感知领域，将四周笼罩，立刻将最近的十几个人锁定。
　　刚才他走开就是去排除其他几个目标。
　　过程很简单！
　　一句话就可以做到。
　　十几个人，问同样的一句话，然后通过敏锐的直觉与感知，以及对方身体反馈出来的一些细节来进行排除。
　　尽管概率很小，但现在也没什么事，他便当做耍耍就是了！
　　以他现在的实力，只要不是一群炼气境围攻，完全可以横着走。
　　当然，白玉京的炼气境强者除外。
　　却不想，这一试就试出来了。
　　应该是此人没错了！
　　自己问话的那一刹那，宽大的披风出现了一丝僵直。
　　还有露出来手掌，紧了一下。
　　细节！
　　都是细节！
　　也就是说，对方知道自己的身份，并且还不是怀着好心。
　　仇人么？
　　既然是仇人，当然要干死了！
　　张牛假装扫了一眼，然后默默地离开，他和白狸都不知道，他们已经暴露！
　　嗯~应该说不上暴露，但却已经被陆长生给判了死刑。
　　白玉京活动提供的伪装拥有很强的隔绝能力，可惜，再强也无法完全避免一名丹师的试探。
　　比如之前那号称无所不知的人，就曾显露精神力，想要查看他的藏山布包。
　　所以，他只要以精神力，在对方的鞋子做一个标记就好！
　　很淡的标志！
　　如果张牛是炼气境，这种行为根本不可能成功。
　　白狸虽然曾经是炼气境，但如今受困于张牛体内，自然无法察觉。
　　“真是有趣！”
　　目送张牛离开，陆长生脸上掠过一丝笑意。
　　时间很快地就推进到了第四天。
　　藏山之地中，陆续出现了许多身影。
　　第四天凌晨七点整。
　　整个藏山之地忽然响起了一阵钟声。
　　陆长生、锈刀客、燕长明连忙出了门，走到了第一个屋子。
　　那名带着银白面具的老者早已站在柜台前。
　　等了一刻钟后，他忽然朗声道：“第一件拍卖物为蕴神丹！”


第218章 章217 突如其来的巨变
　　银白面具老者扫了众人一眼。
　　门前站满了人，对于这颗能够提升精神力的丹药，所有人都很心动。
　　蕴神丹不仅仅对丹师有诱惑力，对于其他炼气境亦是如此。
　　“好吧！
　　现在我们来看看，这三天出的最高价――”他看了一眼跟前的价格。
　　“5块初级气矿！”
　　“还有没有人愿意出更高价的？”
　　旁边站着的一位青铜面具侍女拿起笔在纸上写了一个数字“六”，然后将纸张举了起来。
　　“六块初期气矿！
　　还有么？”
　　青铜面具侍女再次写了一个‘七’字！
　　“七块了！”
　　・・・・・・“是用密音拍卖的么？”
　　陆长生感到有些奇怪，这里这么多人，以密音传达消息一般人定然难以分辨是谁说的。
　　不过白玉京应该能解决这种问题。
　　他已经放弃了蕴神丹的竞拍。
　　这东西在他看来，最多价值三四颗初级气矿，再多就不值当了。
　　蕴神丹最终以十五块气矿成交。
　　这东西对于丹师的重要性远比一般炼气境高，所以能够溢价这么大完全值得。
　　“要是谁知道我手里有蕴神丹丹方，恐怕会直接出手抢夺啊！”
　　陆长生想到了自己手中的丹方。
　　第一个房间拍卖结束，紧接着就是第二个房间。
　　到了下半日，所有的拍卖进入尾声。
　　竞拍的气氛十分浓郁，陆长生看上的几样物品几乎都有七八个以上的武者竞争，无奈之下，只能放弃竞拍，只有其中的一种三品丹药药材以及一个藏山戒指，拍到了手。
　　此药材名为‘天筠’，乃是一种地生植物，是炼制蕴神丹的重要药材之一。
　　能进来这里的人，见识都不会差，因此看出了此物的难得，只是许是考虑到丹方的缺失，在竞拍价格上升到10块的时候，只剩下寥寥一两个人和陆长生竞拍。
　　最后，此药以十三块初级气矿成交。
　　很快，最后一件拍卖物尘埃落定。
　　银白面具老者朝众人看了一眼，朗声道：“欢迎大家来参加这次白玉京活动，接下来应该是很多人期盼的环节！
　　废话我也不多说，此事事关青府一府之地的安危！”
　　“诡祸放任自由，到底有多大危害，不用我多说，兖府就是前车之鉴！”
　　“若是有心的，可以在明日前来此处，届时，我白玉京会带大家进入诡域之中！”
　　“此次白玉京活动暂时结束，大家可以自行离去，否则今日之后，此处藏山之地将会将你们强制排斥出去！
　　那时候感觉就没这么好了！”
　　・・・・・・众人沉默着散开。
　　陆长生扫了一眼人群后方站着的一人，心中微微一动。
　　“我们回去吧！”
　　燕长明道。
　　陆长生点了点头。
　　三人沿着来路返回，到了门口处，见四方暂时无人，便将伪装卸下，交给了旁边的青铜面具侍女，然后跨出门去。
　　“为了小心起见，一部分的炼气境在离开的时候都会分开离去的！”
　　破庙前，三人的身影浮现。
　　“难道会有人打劫？”
　　“这种事其实难以避免！
　　白玉京虽然地位崇高，但一般不会插手炼气境的争端，除非是特殊时候！”
　　“我们先回去再说！”
　　马车还在，只是马夫却失去了踪影。
　　“你们先回去吧！
　　我要等一等！”
　　陆长生说道。
　　燕长明和锈刀客点了点头。
　　三人刚出来，心神还都放在其他事情上，没注意马车这边。
　　却没想到，当他们靠近马车的时候，忽然脸色齐齐一变。
　　只见马车的另一端，一具血淋淋的骨架子落在地上。
　　“这是――”“蝗虫！”
　　“怎么可能！
　　这些东西怎么会出现在这里！”
　　燕长明骇然道。
　　见陆长生投来疑惑的眼神，燕长明沉声道：“这些蝗虫其实不算是这个世界的物种，硬要说是的话，只能说是一种比较特殊的感染物。
　　忽然间，嗡嗡声传来。
　　骨架子边上窜出几只黑影来，分别射向三人。
　　其中几只在接近燕长明和锈刀客的时候就被气墙阻隔。
　　陆长生则是直接探出手将跟前的两只黑影给抓在手里，感受着它们在掌心内乱窜。
　　“这些东西力气不小！”
　　他说道。
　　燕长明脸上忧心忡忡，“这种蝗虫很少见，只有当年的兖府发生过类似的，就是兖府那边出现的是蚂蚁！
　　它们应该是常年生活在阴气浓郁之地，从而与这个世界的物种有了极大的区别！”
　　难怪无法产生进化值！
　　如果真的是感染物的话，自己之前在去封门村的路上时，捏死了不少，肯定会得到提示。
　　“不过，老张的实力有炼骨境，真面对那些蝗虫不可能反应不过来！”
　　燕长明面色沉凝。
　　忽然――“不好！”
　　轰！
　　身后传来一阵巨响，却见破庙的半空中裂开了一道道幽黑的口子，整个空间像是一个镜面一般，出现无数的裂痕。
　　三人想都不想，飞快地朝着远处逃离。
　　身后，那蛛丝般的裂痕不断地蔓延，随着距离越来越长，裂痕越来越淡。
　　逃逃逃！
　　裂痕扩张的速度极快。
　　在三人的感知中，裂痕所过之处，空间出现了肉眼可见的扭曲，似乎想要将整个世界都拉扯进去一般。
　　锈刀客感到头皮发麻。
　　同时又有些惊恐。
　　大恐怖之下，三人毫无保留的奔逃，竟然是他处在最后面！
　　情何以堪！
　　眼看着身后裂痕越来越近，忽然，一道声音响起。
　　“抓住我！”
　　陆长生放慢了一步，伸出一只手。
　　因为他发现，身后的裂痕在迅速淡去，自己哪怕停顿个一两息也能比现在的裂痕速度更快一些！
　　锈刀客大喜过望，抓紧他的手。
　　忽――两人瞬间加速，片刻间就奔出了数十米。
　　数息后，三人停了下来，看着前方。
　　没有任何破灭的景象。
　　一切如同未曾发生过一般，但三人实力都不俗，能够看到白玉京所在的位置已经被浓雾所遮掩，一个村落正座落在那里，隐约间能看到一道道身影穿梭。
　　追逐着狗子的小孩！
　　扛着锄头要去干活的农夫！
　　拿着杀猪刀正在剁肉的屠夫！
　　・・・・・・村口，一个老人趴在地上，距离这里，不过数步之遥。
　　他豁然抬起头，露出一张灰白的脸。
　　“老李！”
　　陆长生惊呼道。


第219章 章218 断了的绳！
　　荆山村老李！
　　那么，那个覆盖了白玉京藏山之地的村落，是不是就是――陆长生目光泛起淡淡的流光，精神感知不断地蔓延，然而，前面这片浓郁笼罩之地，却如同与世隔绝一般，向来无往不利的精神力在此刻完全失去了作用。
　　“这到底是怎么回事？”
　　燕长明和锈刀客一脸惊骇。
　　“这・・・・・・这很可能是诡域！”
　　燕长明深吸了一口气，朝着里头劈了一掌。
　　轰的一声，惊人的气血落入前方，但瞬间就被消弭于无形，似乎被什么吞没了下去。
　　“是不是你们说的那种能诞生气矿的诡域？”
　　“不！”
　　“这只是诡域门户！
　　在荆山镇，也有类似的！
　　但那东西的出现，需要满足很多条件！
　　比如说，阴气达到一定程度荆山镇的附近有三个诡地，所以才能出现诡域门户！
　　为什么这里也会有！”
　　“莫不是这里也出现了诡？”
　　“一般的诡不可能做到这种地步！”
　　锈刀客说道。
　　“我很好奇，白玉京藏山之地里面的人会怎样？”
　　“我们也不清楚！”
　　燕长明说道，然后看着锈刀客和陆长生，道：“你们两个帮我一下！”
　　说着他从藏山手镯中翻出了一条金属绳子，往腰间一卷，箍紧。
　　“燕道友要进去里面么？”
　　“是的！”
　　见陆长生想要劝说，他摆手道：“不是为了救人！
　　只是身为青府府衙负责人，我必须要试探一下这东西的成色！”
　　“抓紧！”
　　他把金属绳子的一段扔给两人，然后吐了吐口水。
　　“记住了，我进去之后，绳子会发生很多变化！
　　但不管如何，最迟五息，就把我拉出来！”
　　“绳子乃是用特殊的金属制造的，就算是进入诡域也不会立即断裂！”
　　锈刀客道：“我和你进去吧！
　　这样也有个照应！”
　　“别！
　　人越多，意外可能越大！”
　　锈刀客点了点头。
　　都是经验丰富的老衙内，知道这种局面如何应对最佳。
　　“拿着！”
　　陆长生抓过绳子，看着燕长明拿出了流云刀，一点点走了进去。
　　刚接触那迷雾，顷刻间就没了踪影。
　　“嗯？”
　　惊咦了一声。
　　只见迷雾中忽然出现燕长明的身影，他出现在老李面前，将老李浮起，看上去一片和谐的模样。
　　只是，老李那灰白的脸色让人心里渗得慌。
　　“不要相信你在外面看到的情况！”
　　锈刀客说道，“诡域和我们的世界可以说处于两个不同的空间，哪怕是现在，你面前的诡域也不可能是完全重叠的！
　　而且――”就在这时，雾中的燕长明已经和老李走向了荆山村。
　　“时间到了！
　　拉回来！”
　　陆长生点了点头。
　　两人手上顿时使劲拉扯。
　　嗡！
　　金属绳索绷得紧紧的，似乎在拖拽什么奇重无比的事物，而不是燕长明这个百多斤的汉子。
　　陆长生疑惑地道：“你确定还要往回拉？”
　　“继续！”
　　锈刀客没有反对，陆长生顿时加大了力气。
　　不过，真的很重啊！
　　金属绳一节节地扯出。
　　哗啦~一道身影忽然跌了出来。
　　两人脸色一变。
　　砰！
　　还是陆长生，当先一掌拍出。
　　下一刻，却见跌坐在地的身影猛地睁开眼，灰白的瞳孔滴溜溜一转，正要站起来，却被陆长生一掌给拍碎了。
　　“叮！
　　进化值+150！”
　　这进化值，已经代表了此物勉强算是白幻级感染物了。
　　他抓起一物，却是一块破碎的瓷片。
　　这让他想起荆山营地中的景象。
　　看向锈刀客。
　　后者脸色凝重。
　　金属绳已经完全拉了出来。
　　但燕长明却失去了踪影。
　　“陆道友――”陆长生摇头道：“现在这情况是立即返回求助其他府衙！
　　或者通知白玉京！”
　　藏山之地内可是有炼气境第二境的强者在，若是他们都没办法，自己贸然进去，肯定是找死。
　　锈刀客凝重地点了点头，深深地看了一眼迷雾，道：“不过我却是要守在此处！
　　若是老燕出来了，也好有个照应！”
　　他拿出了一个令牌，道：“还请麻烦道友前往府衙，通知一下镇守内城府衙的陈道友！
　　他会知道如何做的！”
　　陆长生接过令牌，“你小心一些！
　　一切，等援兵到来再说！”
　　“放心！
　　我锈刀客可没那么傻！”
　　陆长生转身离去。
　　沿途，见到收割完毕的田野里偶尔能看到一些体型狰狞的蝗虫在啃食绿叶植被。
　　“白玉京藏山之地忽然遭受此劫，不知道那几人有没有出来！”
　　从藏山之地出来的道路并不止那一条，而且出来之后，也不一定就是在破庙入口。
　　这是燕长明和锈刀客告诉他的。
　　“这次恐怕没那么简单就能了事了！”
　　哪怕是荆山镇的时候，陆长生都没有那么大的危机感。
　　要知道实力越强，对于一些危险的感知越发敏锐。
　　他现在，就是如此！
　　越靠近府城，蝗虫出现的景象越少。
　　但已经初现端倪。
　　府城外的集镇，一个个骨瘦如柴，头戴黄巾的人一片片地躺在路中。
　　小孩的啼哭、妇人的挣扎、水沟里腐臭的尸体・・・・・・一副末日的景象。
　　“滚开！
　　全部滚开！”
　　十几辆战车烦躁地驱赶着人群。
　　但在见到陆长生后，却是下意识地让开了道。
　　他正要叹一声，身后却是传来一道道怨毒目光！
　　“这些富人，都该死！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他们！”
　　・・・・・・声音夹杂在人群的哭喊声中，隔得稍远一些就无法听清。
　　然而陆长生敏锐的直觉却让他能听到。
　　可怜的人！
　　对于黄巾教，陆长生心情复杂。
　　径直穿过人群，从偏门进了府城。
　　年后，府城四门已经彻底封闭，不仅是因为荆山诡祸，更是因为越来越多的流民。
　　府城已经臃肿不堪，一旦荆山方向的人全往府城而来，那么带来的灾难，并不下于蝗虫。
　　一路疾驰。
　　根本不掩饰身影，到了城南府衙。
　　正在查看文案的罗寿察觉到有人闯了进来，正要喝问，却听到陆长生的声音。
　　“一边走一边说！
　　出大事了！”
　　罗寿脸上一惊。
　　“陆师？”
　　陆长生抓住他的手，道：“是我！
　　先别问，等到了内城府衙再说！”
　　说罢，直接抓着他直奔内城而去。


第220章 章219 驿站中的诡书（1）
　　最近外城并不太平，黄巾教大举闯入外城，在外城中生根发芽，肆意扩张，同时也将其他中小型势力带了起来。
　　三河帮和黑魔会的争斗还在加剧，从上次返回府城的时候，就遇到人在伏击三河帮成员。
　　那位黑魔会的大佬巫昆在做什么无人得知，他们有没有前往白玉京，然后陷入诡域中也是一个未知数。
　　以陆长生的速度，全力赶路之下，并没有花太多时间，就到了内城府衙之前，有罗寿的开路，两人一路进到府衙内，在说明缘由之后，很快，一名气势不俗的灰衣老者从空中落了下来。
　　此人乃是青府府衙中极其少见的一名炼气境武者，名为蛮三，骨架看起来奇大，一双瞳炯炯有神。
　　“陆道友！”
　　蛮三知晓路长生的事迹，加上前来之时，报信之人告知了一些细节，因此才一下子叫出他的名字来。
　　陆长生拱了拱手，没有浪费时间，将白玉京中发生的事情说与对方听。
　　只见蛮三脸色巨变，听完之后，立刻转身。
　　“多谢陆道友告知！
　　我会立即通知到王都和白玉京！”
　　此事事关重大，已经不是一般的诡祸。
　　甚至可能比得上曾经在王都发生的那场流火血月。
　　・・・・・・・・从府衙离开，陆长生用信鸽给清平镇发了消息，让他们多注意一下。
　　清平镇的位置和荆山镇的方向是对立的，就算发生了什么也不可能会那么快蔓延到那边。
　　回到府衙，有着罗寿和燕长明的命令，倒也没人会拦下他。
　　白玉京的事还没有传开，府衙一切照旧。
　　没人知道，起码有数十名练气境被困在了诡域中，生死难料。
　　他在院子里略作调息，并且让人弄来了一些好久未曾使用的石灰，以及暗器的发射装置。
　　这东西府衙不可能没有，只是很少人用而已。
　　暗器在练气境的效果几乎丧失，但却可以和毒利用起来。
　　他身上可还有一种毒药。
　　花费了一些心思将其弄成了液体状态，然后放在玉瓶中，又小心翼翼地将一蓬毒针放在里面浸泡，用内力烘干，放回暗器中。
　　想了想，在横刀上也抹了一些。
　　若是对方有什么手段能够逃逸，这些毒药也能起到牵制作用！
　　他并不介意这种下三流手段，只要能让他有更大概率的存活，都不是什么事儿。
　　但陆长生心中有些凝重。
　　这次真正的敌人，恐怕会是诡！
　　・・・・・・天色逐渐地暗淡下去。
　　整盘坐在院子里的陆长生散开了感知。
　　府衙外，一群人正拿着各种各样的武器在厮杀，场面越演越烈，双方都杀红了眼，被撕碎的身子落了一地。
　　甚至城卫出现的时候，他们还在忘我地厮杀着，最后成为了城卫的刀下亡魂。
　　府城越来越乱了。
　　这种厮杀并不仅限于这一处。
　　陆长生不想理会。
　　这种事情一旦插手，必然是无休止的。
　　时间一点点流逝，罗寿还没回来，他需要在总舵等待上面下来的消息。
　　到了深夜，陆长生终于从的修炼中醒来，随后往外城而去。
　　・・・・・・当陆长生到达荆南驿的时候已经接近天明。
　　一路而来，他时常可以看到一些被啃食的尸骨，甚至连骨头都出现了残缺，旁边满是鲜血的痕迹，还有一些被拍死的蝗虫尸体。
　　可以想象，一名气若游丝的流民在遭遇到被啃食的绝境时，奋力的反抗，相差悬殊的体量让他哪怕处于濒临的状态，依旧能够对那些蝗虫造成致命的伤害。
　　可惜，终究是逃不掉死亡的下场。
　　他站在荆南驿门外，看着里面明亮的灯光，没有进入。
　　一路上的景象无不在告诉他，他已经迈过了安全线，进入到了危险区域，那么荆南驿这副和谐安宁的景象就显得异常的虚假了。
　　诡么？
　　他皱了皱眉，从外边根本无法感受到里面的诡有多强，自己要是贸然进入的话，有些莽了。
　　诡似乎有手段能够遮掩住自己的真实气息，所以陆长生也不敢肯定自己感觉是不是对的，于是走到边上，未免相约到此地的其他几人到来，看不到他，站得位置就很显眼了。
　　这种感觉，有点像是荆山驿站那次。
　　陆长生想起了自己等人刚逃出荆山镇的时候，就在荆山驿遇到过类似的画面。
　　不管如此，只要不招惹自己，一切都好说！
　　他微微眯起眼睛。
　　荆南驿内，灯火通明，似乎有人在走动。
　　不过，没等多久，他忽然睁开眼，不多时，就见一群人从东北方而来。
　　那是一个车队。
　　人数并不少，一个个脸上都满是疲惫之色。
　　“前面就是荆南驿了！
　　到了这里，应该会安全很多！”
　　一个声音从的队伍前的一名武者口中传出。
　　他应该是车队的领队，至少也是修为最强之人。
　　很快，他们就路过了荆南驿。
　　“江老大，你看那里有人！”
　　一名眼尖之人看到了陆长生。
　　“莫要多事！
　　这当头，感出现在这，肯定不是常人！”
　　“或许是诡都说不定过！”
　　和陆长生一样，他们并没有进入荆南驿的打算，常年走商，他们清楚，什么时候驿站不能进入。
　　都到了府城地界，断然不可能因为大意而丢掉性命。
　　然而，就在他们准备路过的时候，忽然间，沙哑的声音从荆南驿里传了出来。
　　陆长生眉头一掀。
　　却见四周不知何时，一股浓雾已经笼罩，连天色都变得暗了一些！
　　“雨雪纷飞，外头冰寒，各位老爷不如进驿站里头烤烤火？
　　喝喝酒，听听故事？”
　　雪白的长发微微盘起，用一个简单的竹签扎了起来，一张面容像是老树一般。
　　毫无疑问，这种感觉，只有诡能够对得上。
　　车队的人纷纷惶恐起来，他们已经尽量地避免靠近荆南驿，但没想到还没牵扯了进去。
　　为首之人低喝道：“大家不要进去，那是诡的圈套！
　　若是进了命穴之中，那和诡就是不死不休的局面！”
　　车队的人连忙往相反的方向涌去。
　　在陆长生看来，这些基本上是徒劳的。
　　没有一定的实力，根本无法冲破来自于荆南驿的诡雾。
　　他的身上发出滋滋声，像是放在锅里用油锅煮一般，诡雾属于诡的一种手段，能够侵蚀武者身上的气血，武者在里面待的越久，气血消耗就越大，自然反抗的力度就越弱。
　　比如眼下这个诡。
　　车队的那些人被诡雾笼罩后没多久，一个个就失去了气血的保护，自动地往荆南驿走去。


第221章 章220 驿站中的诡书（2）
　　驿站门前，两串红灯笼在轻轻摇曳，雪白的身影飘忽不定，宛若雪人。
　　老妪提着灯笼，看着一个人走了过来。
　　“请~”但她话没说完，就看到一道身影拦在了中间。
　　“请――”啪！
　　一只大手忽然抓在了她的脖子上。
　　陆长生觉得事情开始变得简单了。
　　如果荆南驿的诡没有对车队出手的话，一起都还好说，他便是实力再强一倍，也无法分辨出对方的实力，但现在――既然有进化值能获得，当然没什么好说的。
　　雪白的老妪依旧安静地垂立，脸上的表情一变不变，哪怕她的双脚已经离开了地面，依旧如此。
　　难道这只是一个感染者？
　　或者说是诡的工具？
　　这种事情并不少见。
　　他微微放开了一些气血，然而让他感到惊讶的是，气血放开之后，四周的诡雾不仅没有变淡，反而瞬间起了变化。
　　“青府门户荆南驿・・・・・・在这一天，出现了一人！
　　他站在驿站面前，想到这种时候，驿站一切如常，肯定是不符合逻辑――”“于是――他选择了待在外头，这样的话，也能避免危险！”
　　・・・・・・荆南驿深处，一间黑暗的房间里，一本书安静地躺着，一个幽深的身影盘坐在书前，手中执笔在书面上不断地写着。
　　“这时候，一个车队出现了！
　　他们也一样，不想进入荆南驿中！
　　不得不说，他们考虑得很周到――然而――”“今时不同往日！”
　　“荆南驿的诡――袭击了他们！”
　　“一个叫曹波的人，开始了他的故事！”
　　・・・・・・“有一天，一个人跟着行商的队伍走到了一个驿站前！
　　然后――莫名其妙地起了雾！
　　大家都感到十分难受，像是放在锅里煮一般・・・・・・”陆长生扭过头，看着那一队行商中，一个人忽然喃喃地开口，讲起了故事。
　　“阻止他！”
　　人群中，那个为首的汉子猛地叫道。
　　并不是所有人都失去了理智。
　　依旧有几个武者还能保持清醒，其中就包含了为首的汉子。
　　读着故事的曹波看了江户一眼，道：“江老大，你为什么打断我的故事？
　　这是很不礼貌的行为，你知道么？”
　　“曹波，立刻闭上嘴巴！”
　　江户喝道。
　　他并不知道故事里面存在什么含义，但这种时候还讲故事，本身就意味着不对。
　　“你最好直接把他的头割下来！
　　或者打烂他的头！”
　　“你是谁？”
　　江户看向陆长生。
　　对于这个没有被诡给迷惑的独行者，他十分警惕。
　　行商多年，本身就养成了谨慎的性格，否则也不会路过荆南驿没有进入。
　　陆长生没有解释的意思，道：“想活的话，按我意思做！”
　　“屏气、堵耳！
　　谁讲故事，杀谁！
　　最好不要犹豫！”
　　啵的一声，却是那曹波被他直接捏断了脖子，当看到曹波脸上挂着的诡异笑意，众人心中一紧。
　　陆长生却是没有理会，提着那老妪的身子往荆南驿内大步走去。
　　“他杀死了曹波！”
　　一名同伴双目通红。
　　曹波和他们的关系向来很好，现在却是在他们眼中被人生生捏碎了脖子。
　　江户也是一脸怒意，只是他比其他人要理智一些。
　　“现在不是说这些的时候，况且，刚才曹波的状况确实不对！”
　　他犹豫了一下。
　　陆长生明显是个强者，就刚才动手间露出的气息，都让他这位炼骨境的武者感到心惊。
　　但听不听对方的话又是一回事。
　　要知道，在遇到诡的时候，很多人为了自己的生存几率变得更高，不惜驱使弱者为他们拖延时间。
　　“我们还是快点尝试着离开吧！
　　否则――那些人就是我们的下场！”
　　江户看着四周。
　　不少被迷惑的车队成员莫名其妙地被割了头。
　　似乎有一道淡淡的影子在游走一般。
　　“好！”
　　他说道。
　　然而，不是所有人都赞同。
　　一人说道：“我觉得我们应该相信那位大人！”
　　“秦昊？”
　　江户有些懊恼。
　　若是别人，他兴许冷哼一声，就走了！
　　但秦昊不同，在场之中，除了他实力最强之外，接下来就到秦昊了，同样有着炼骨境初期实力，若是能与他一起走，能活着离开的概率肯定会大不少。
　　“我总觉得那位大人有点眼熟！”
　　秦昊说道。
　　江户又劝说了两句，见秦昊似乎下定了决心，冷笑道：“将自己的性命交到别人手上，是错误的选择！”
　　说罢，当先带头离去。
　　“傻子！”
　　“好自为之！”
　　“你们还有谁要过来的！
　　赶紧！”
　　“我来！”
　　・・・・・・七八个人，基本上全跟了上去，只剩下一个身材精瘦的女子。
　　“你怎么没跟着去？”
　　秦昊问道。
　　女子道：“我相信昊哥！”
　　秦昊脸上犹豫了一下。
　　其实刚才他也纠结了一下，但心中隐隐有预感，加上对陆长生感到有些熟悉，才忍了下来。
　　罢了罢了！
　　“照着那位大人所说的做吧！”
　　两人连忙封闭五感，再用手堵上耳朵。
　　一身气血也尽量地压制在体内。
　　渐渐地他们发现了一个骇人的情况。
　　原本四周那些被迷惑的同伴，似乎失去了目标，从他们身边走过，沿着江户等人的方向走去。
　　・・・・・・驿站深处。
　　黑暗的房间里，人影不断地书写。
　　“我叫的林辰，这一天，我・・・・・・后来，我死了！
　　被人割掉了头！
　　但我看到了我的同伴，他们的头也掉在了地上，是的！
　　我并不孤单！”
　　“我叫林间・・・・・・最后，我忽然看到自己的视野垂落在地，回头一看，一个熟悉的身子站在那里，看那模样，好像――是我的身子！
　　我――死了么？”
　　・・・・・・“我叫江户！
　　在听到了那位大人的话后，我愤愤地离开，但是在后面的时间里，不管我如何辨别方向，依旧无法走出诡雾，每一刻都有人在死去，我知道了，那位大人说的也许是对的！
　　然而，已经迟了！”
　　“尽管我照着那位大人所说的去做，但还是不断地有声音传入我的耳中！
　　在临死之前，我终于明白了，故事听得越多，越是无法摆脱！
　　所以――我死了！
　　一个黑影出现在我身后，它挖出了我的心，放到了嘴里！”
　　写到这，影子忽然顿了顿。
　　滴答滴答！
　　有血液滴落在地的声音。
　　它空荡荡的手上，抓着一颗依旧在跳动的心，然后缓缓地放到了那张一片漆黑的袍帽下。
　　下一刻，似乎传出了细细的咀嚼声，屋内的黑暗越发的凝稠了！
　　犹如血夜，当咀嚼声停止，握着笔的空荡袖子不知何时，出现了一个白皙的手，真实――而恐怖！


第222章 章221 灭杀书册（第一更！）
　　“我叫陆长生――”黑影忽然写上了陆长生的名字。
　　“当我知道这件事后，我清楚地知道，这不过是诡的圈套，但是我并不惧怕，因为我拥有着第四境炼血境――”黑影忽然顿了顿，抓着笔的手微微地颤抖。
　　书面上发出一阵凄厉的声音，隐约间似乎有一个个诡影在凄嚎。
　　“不！
　　不对！
　　他不是炼血境――”“他吃了我――我要死了！”
　　“不是炼血境！
　　不是！
　　你这个骗子！”
　　“・・・・・・”字体隐去。
　　黑影立即改了一下。
　　“我是陆长生――”“・・・・・・但我并不惧怕！
　　因为我拥有着第五境――”“骗子！
　　你欺骗了我！
　　他并不是我的菜！
　　他不是第五境――”“不要！
　　不要杀我！”
　　“・・・・・・”书册忽然间无火自燃。
　　一页页烧毁。
　　黑影身上的阴气在不断地沸腾，随后似被什么给硬生生给夺走了一般！
　　“这不是一个好故事！”
　　黑影第一次站起身来。
　　上半身凝实，下半身虚幻。
　　“我是陆长生――”“・・・・・・但我并不惧怕！
　　因为，我能够压制这个诡！
　　后来――我活下去了！”
　　它打算放过这个可口的血食。
　　砰！
　　屋外涌进一股血气来。
　　“要不要我给你讲个故事！”
　　陆长生推开门，浓郁的血腥味和阴气迎面扑来。
　　偌大的空间，布满了各种残躯。
　　血液洒满了地面，犹如铺上了一层粘稠的血脂。
　　“我是诡――后来――我死了！”
　　“够简洁的么？”
　　他咧嘴一笑，轰然一声，强横的气血直接从身体内冲荡开去。
　　肉眼可见的炙热扭曲了这片空间。
　　黑影叹了一声，手中的书页不断地翻起。
　　每一刻，必然有一道黑影站在前方，帮他挡住了气血的冲击。
　　有浑身雪白的老妪、有面目冷峻的武者，也有守着驿站不愿离去的守站人・・・・・・这个诡异比他想象中的要顽固一些。
　　手中一翻，人在半空，横刀已经接连斩落。
　　丧门刀法在他手中铺落漫天刀影，最终全部汇聚到那个黑影身上。
　　嗤嗤――黑影只是抵挡了片刻，就寸寸裂开，化为一抹黑烟。
　　陆长生走到书册前。
　　“你想获得长生么？
　　你想获得力量么？
　　你想获得权利和财富么・・・・・・”书册中隐约有蛊惑的力量在他脑海中回响。
　　陆长生翻开第一页，脑海中自然而然地出现了一些讯息。
　　书页上，隐约有一个淡淡的黑影在飘动。
　　“无尽的财富？”
　　“是的！”
　　“当然想！”
　　“那你只需要按照我的意思去――”“那你现在让我拥有无尽的财富吧！
　　先给我来几万块气矿！”
　　陆长生说道。
　　不是让我拥有无尽财富么？
　　先给过来再说！
　　咱不见兔子不撒鹰！
　　小孩子都得给颗糖吃才能忽悠吧？
　　你糖都没给，叫我怎么相信你？
　　“不不不！
　　我只会给你方法，你只要按我――”“抱歉，我胃不好！
　　只能吃软饭！
　　但你现在告诉我，要我先去锻炼胃？
　　这不是开我玩笑么？”
　　陆长生道。
　　“你似乎对财富没什么感觉，力量其实也是可以――”“是的！
　　那么给我力量吧！”
　　“你现在的实力其实已经不错，所以我们可以换一种方式，我可以让你――”陆长生打断了它的话，好奇地道：“都给不了我好处，那我要你有何用！”
　　“系统，吸收！”
　　“叮，进化值+4500点！”
　　进化值又得到补充了。
　　陆长生心中有些满意。
　　之前进化三十多块气矿将他身上的进化值消耗一空，如今总算是有了新收入进了口袋。
　　4500点进化值，证明这只诡实力超过了一般的怨级。
　　世道越来越乱了，连府城四周都出现了怨级诡。
　　他想到白玉京的一幕，不知道那些被笼罩进去的练气境强者现在如何了。
　　随着书册的死，四周开始变了模样。
　　墙面、地面失去了猩红的光泽，迅速地变得腐朽，墙体开裂，地面堆积满了干涸的血渍，裂开的墙面上，有这一层厚厚的灰色物体残留，像是大火过后留下的一般。
　　“诡的力量和这个世界充满了对立，因此，越是强大的诡，越是会对周遭的环境带来明显的变化！”
　　三河帮的书斋中对于诡有很多的描述，其中就包含了这一点。
　　陆长生在书斋里待过不少时间，自然知道这些。
　　沿着来路返回，沿途静悄悄的，原本应该是热闹非常的荆南驿早已人去楼空，甚至原本依托荆南驿而成的集市小镇也一片荒芜，不知名的尸骨遗落在地上，与之前灯火通明、人来人往的景象有着巨大的区别。
　　“诡的能力高深莫测，甚至能够影响周遭的环境，然而，对于蕴含浓厚气血的武者来说，效果就很差了！”
　　出了荆南驿，陆长生看到两个人死死地站在原地，两张脸都憋得红红的。
　　很显然，他们已经达到了一个节点，尤其是旁边的那个女的，因为实力不佳，更是如此，让男的脸上满是焦急，暗道：若是等会憋不住了，自己肯定率先开口，带着她逃离这里！
　　两人彼此相望，目光逐渐地朦胧起来。
　　“咳咳――”这时，一阵干咳声响起。
　　两人心中一震，只以为是诡出现了，连忙打消了心中的旖旎念想。
　　不曾想，下一刻就见一人从荆南驿内走出，手中抓着一张椅子，到了门前，椅子一放，坐了下来。
　　“大大大・・・・・・大人！”
　　秦昊张了张嘴。
　　如果那位大人都中招了，那他们两个继续硬撑下去，也没什么意义，也就多活一刻钟的区别而已。
　　听到他的声音，陆长生微微睁眼，道：“没什么事了！
　　你们可以自行离开！”
　　两人连忙点了点头，往外跑开。
　　没过多久，就看到一些尸体躺在地上。
　　“这些，都是刚才离开的那些人！”
　　“还有你看那里――”秦昊看了过去，心中微微一震。
　　却见不远处，一具尸体躺在血泊中，胸腹空荡荡的，已经被莫名的力量掏空，一张惨白的脸上，满是挥之不去的恐惧。
　　看那面容，不是那江户是谁？
　　两人相视一眼，皆是看到了彼此眼中的庆幸，然后转过身，朝着荆南驿的方向，微微躬身。
　　“多谢大人救命之恩！”
　　“多谢大人救命之恩！”
　　荆南驿，陆长生微微睁眼，露出一丝笑意。
　　虽说这种感激没什么用，但是心情舒畅不是么？
　　又等了许久，眼看着一天时间就已经过去，无奈地起身，正要离开。
　　忽然，不远处两道身影从空中落了下来。


第223章 章222 降临与前往（第二更！）
　　陆长生脸上露出一丝笑容。
　　来人赫然是与他约定在今日前来荆南驿汇合，商谈小圣宫遗迹的周姓男子等人。
　　“看到陆道友没有深陷诡域之中，我们就放心了！”
　　周姓男子庆幸道。
　　陆长生看到少了一人，问道：“梁道友呢？”
　　“他可能是陷入诡域里了！”
　　黄行一脸忧色。
　　白玉京发生的意外实在过于突然，能够在白玉京活动中，将整个藏山之地拉进去，证明背后的诡不会弱到哪里去。
　　“这样的话，我们的残图不是就凑不齐了？”
　　陆长生微微皱眉。
　　“应该是了！
　　不过刚得到消息，白玉京和王都府衙会过来一个大人物，所以我们仍旧有机会！”
　　“大人物？”
　　“是的！
　　起码是练气第三境的存在！
　　我们再等等就是！”
　　“而且，我有预感，小圣宫遗迹多半是在诡域之中！”
　　“何以见得？”
　　“我们两个刚获得地图残片的时候，其实就已经在寻找相似的地势，甚至还查阅了许多古籍，可惜都没有任何发现，所以不得不怀疑，它就在诡域之中！”
　　见陆长生露出疑惑之色，周原说道：“这说法听起来有些不可思议，不过，陆道友要是知道其中一些关于古武者的隐秘，就会认同这种说法了！”
　　“小圣宫存在的时期，其实并不仅仅在阳间有驻地，在与阴间同样也有！
　　可以说，小圣宫可以说是经常能够出入阴阳，截取资源！”
　　“后来，小圣宫没落，阴间与阳间的通道才就此断绝！”
　　“据说，此事还和阴间大变有关！”
　　“不过此事过于久远，很多事情都只见到一些只言片语，因此也无从考证！”
　　“但的小圣宫遗迹在阴间诡域，其实是完全有可能的！”
　　陆长生有些惊诧，阴阳说法似乎在此界也是存在。
　　“想要进入阴间诡域，仅凭我们，实在是过于冒险，而且，只有白玉京中，才有安全的进入之法！
　　所以，我们要等白玉京和王都的强者过来，然后再伺机凑齐地图！”
　　周原说道。
　　陆长生点了点头。
　　“既然如此，那我便在府城等候两位佳音了！”
　　三人交换了白玉令编码，随后离开荆南驿。
　　回到府城，陆长生露出沉思之色。
　　周原和黄行两人关系不错，若是与他们进入诡域，却是要多备一些手段才是。
　　想到这，他将的白玉京中交易得来的银白甲胄拿了出来。
　　略一沉思，逼出一滴鲜血，没入其中。
　　银白甲胄吸收鲜血后，表面忽然浮现出一层荧光。
　　此物和藏山物品这些东西，倒是有着一些类同之处，表面刻印了一些灵阵。
　　说道这灵阵，陆长生心中满是好奇。
　　似乎这东西的重要性，比丹道还要高端一些。
　　银白甲胄仅有三品。
　　“系统，进化银白甲胄！”
　　“物品：银白甲胄”“品级：紫”“特性：防御加成！
　　自主适应！”
　　尽管横练对于肉身的防御有着极大的提升，但没人会掀起自己的甲厚。
　　他穿到身上。
　　看着十分小号的银白甲胄，在他穿上之后，自动适应身体，达到了紧身衣的作用。
　　自主适应这种特性属于某种材料的特性，一般都会添加到甲胄中，但这会减弱神兵的一些功能特性。
　　不过，万事有得有失。
　　强度不够，进化值伺候！
　　进化了一次后，银白甲胄的品级依旧在紫色品级，不过是从三品达到了四品，防御肯定是上升了一个层次。
　　城南府衙中，陆长生的院子里堆积了不少的书籍，很多都是医术典籍相关的。
　　他拿起了一门医术典籍，认真地观看起来。
　　白玉京不清楚，但王都距离青府有不短的距离，按练气境的脚程，没有十天八月绝对难以到达此地。
　　而十天半月再来，估计被困在诡域中的人，没死的也能逃出来了！
　　然而，才刚过了两日不到，陆长生就迎来了白玉京和王都的强者。
　　当看到天空中忽然出现的一道亮光后，陆长生接连看到有人从青府的建筑中升起。
　　那是其他幸存下来的练气境。
　　半空中的亮光缓缓地勾勒，形成一个巨型灵阵。
　　速度很慢。
　　却坚定地成型。
　　“陆道友！”
　　一道身影飞了过来，是锈刀客。
　　他在原地逗留了一天多的时间，依旧没能等到燕长明之后，只能返回，不然，只有蛮三一人坐镇青府府衙是肯定不够的。
　　“独孤道友！”
　　“此情景是灵阵大师之作！
　　灵阵能够远距离穿梭，不过像王都到青府这么长的距离，需要花费大量的资源和时间来运作！”
　　“灵阵竟然有此能力？”
　　“是啊！
　　可惜，灵阵比丹道更加复杂，想要入门，极难极难！
　　之前苍老也有意学习绘制灵阵，但到死，也没能成为一名正式灵阵师！”
　　两人在院子中等待良久。
　　眼看着就要天明，半空中的灵阵勾勒已经到了尾声，这才上了楼顶，安静地等待。
　　又过了八个时辰。
　　陆长生暗道：这种明显而耗时过长的行动，局限性还是很大的！
　　否则，有这样的赶路方式，大宋王朝想要掌控住九府，根本不是什么难事。
　　他扫视了一圈，没有发现三河帮和黑魔会的练气境，这种时候，身为两大势力的强者，肯定不会出现在这里，否则，出现的大宋王朝强者有足够的理由将他们一网打尽，重新拿回青府的掌控权。
　　在等待中，灵阵终于成型，两道身影接连从灵阵内走出。
　　一人是一名微胖的白衣老者，身高不足七尺，一双眼睛眯着一条线。
　　另一人则是恰恰相反，身上穿着带血的甲胄，全副武装，只露出一张脸，一副将军打扮。
　　“青府府衙现在是谁负责？”
　　他扫视了一眼，随后目光露向城南府衙这边。
　　锈刀客走了过去。
　　“卓将军！
　　是我！”
　　“原来是独孤兄！”
　　卓凡点了点头，嘴唇微动，却是以密音吩咐锈刀客，随后朝四周朗声道：“各府的道友们，不知道谁愿意和我们两个进入诡域？”
　　“若是愿意的话，请跟上，届时，我们会分发天机丹给诸位！”
　　说罢，两人直接朝着远处而去。
　　陆长生心中一动，朝着旁边的锈刀客道：“天机丹是什么东西？”
　　“天机丹能够遮掩自身生机！
　　要知道诡域之地乃是诞生诡的地域，不知道有多少诡的存在，所以以天机丹隐藏自身能够大大降低自身的危险！”
　　“诡对于活人的感知可是犀利得紧！”
　　两人顺着道路奔去。
　　原本围观的一些练气境，略一犹豫，也跟了上去。
　　诡域有着大危险，同时也有着巨大的机缘，只要还想提升自己，就不会轻易放过这次机会。


第224章 章223 恰如老鼠钻进了蜜罐！
　　之前进白玉京大多数人就是为了白玉京的天机丹。
　　这丹药只有白玉京能够产出，所以大多数练气境不得不经过白玉京之手，进入诡域，这样的话，才能最大程度地避免诡域中的危险。
　　不少的练气境纷纷从隐藏之地飞起，朝着之前白玉京活动举办的位置而去。
　　等他赶到那里的时候，天上已经浮立了不下十道身影，为首之人正是那卓凡以及另一名胖墩老者。
　　又过了片刻，陆续有练气境武者赶来。
　　眼看着人似乎到得差不多了，天上那位胖墩老者忽然出声道：“各位，且接下这天机丹！
　　天机丹乃是一种特殊丹药，暴露在空气中后，最多二十息便会消融，所以尔等还需抓紧时间！”
　　他从袖中洒落一片光芒，射向四周。
　　陆长生观看了一下，发现竟是无一遗漏，心中顿时感到无比吃惊。
　　四周的练气境们接住光芒，随后纷纷以自身手段来查看手中的丹药有没有问题。
　　能够成就练气境，多少懂得辨别丹药之能。
　　练气境寿命悠长，经验丰富，不可同肉身境而语。
　　况且，白玉京和府衙这种大势力，其实也顾及很多，若是真的在这里，将这些人一锅端的话，那么整个大宋估计会立即动乱起来。
　　这也是陆长生不想加入府衙的原因之一。
　　和其他人一样，他也获得了一枚天机丹。
　　此时，忍不住仔细观察起来。
　　于丹道而言，越是高级的丹药，越是难以在表面作假。
　　天机丹通体晶莹剔透，只不过位列三品，便是有种难以言喻之感。
　　如果白玉京真的能够在这种丹药上做手脚，那么这本事就太恐怖了些。
　　十息之内，大多数练气境都将天机丹吞服了下去。
　　陆长生想了想，也将天机丹吞了下去。
　　随后，就看到浮立于半空中的两名练气三境之人没入了前方那一片浓雾之中。
　　“我们也走吧！
　　希望时间还赶得及！”
　　锈刀客说道，当先走了进去。
　　“陆道友！”
　　两人从空中垂落。
　　赫然是黄行和周原两人。
　　“黄道友！
　　周道友！”
　　“等会进去后，我们就约定在荆山村里见吧！”
　　周原说道。
　　陆长生奇道：“黄道友为何如此说？”
　　黄行道：“这诡域充满未知，别看我们从同一个地方进入，但出现的地方就不同了！”
　　“好！”
　　两人身影一闪，没入浓雾之中。
　　陆长生看了一眼，雾气之内，荆山村的景象在雾中清晰无比，黄行和周原刚消失，便是出现在了村子里头，和几名村民有说有笑。
　　这个时候，他却是想起了李鹰临死前所说的那番话。
　　它来了・・・・・・快跑！
　　它是指的什么？
　　想着，一脚迈了进去。
　　世界忽然变得灰蒙蒙。
　　脚下踩着软泥，一步一个印子。
　　两侧满是黑色的树影。
　　陆长生发现自己出现在一条山道上。
　　“这情形，到是有点像是荆山通往荆山村的小道上！”
　　当时前往荆山村的时候，是第一次踏入山林，因此自然记得清楚。
　　“诡域重叠，到底是什么原理，竟然能够改变此地的地形？
　　还是――”一口空气钻入鼻孔，让他差点忍不住呛出声来。
　　“这些空气似乎迥然不同！”
　　有点像是遇到诡雾的那种感觉，会与武者本身的气血产生强烈的冲突。
　　他辨别了一下方向，悄然闪去。
　　身后，留下的一道道脚印子，不知何时，无息地平复，似乎被什么力量给生生抹平一般。
　　没出多远，陆长生忽然停了下来，看着身后，脸上露出一丝惊色。
　　“能够将我脚印子无息抹去，不知道是诡，还是这片诡域门户携带的力量！”
　　眯了眯眼，感知放开。
　　和外界不同，他进入到这里的时候，感知领域已经能够展开，不过范围，却是从方圆数千米缩减到了方圆百米。
　　差了十倍左右！
　　看来诡域对于武者压制还是很强的。
　　这还只是诡域重叠的区域，若是进入真正的诡域，恐怕会更加可怕。
　　“不知道如果没有吞服天机丹，会发生什么样的事情！”
　　正想着，忽然，一股恐怖的气息从远处传来。
　　他脸色微微一变。
　　因为，这股气息，赫然是一股强横无比的气血！
　　气血如狼烟！
　　想到这，他连忙朝着那个方向掠去。
　　数分钟后，他忽然听到一阵阵可怕的呢喃从前方传来，伴随着的还有一股浓郁到极致的阴气。
　　“怎么回事？
　　为什么会爆发出这么强烈的气血？”
　　他身子落在一颗大树之上，看着千米外。
　　只见四周鬼影绰绰。
　　正中间，一个武者正拿着一把斩马刀，将四周林子掠来的影子斩灭。
　　陆长生心中一动。
　　“这气息不过是最普通不过的练气境，不说我，便是锈刀客这种层次的练气境，也能击杀！
　　现在却是爆发出如此气血狼烟景象，难道――此人没有服用天机丹，所以进入其中，气血便会受到诡域力量的牵引，从而变成如明灯一般的耀眼么？”
　　他大致猜到了七七八八，心中不由得一阵暗喜。
　　如此的话，这诡域之行，所能操纵的空间是十分广大啊！
　　那练气境武者虽然受到大量的诡攻击，却怎么都称得上是练气境，放在诡的等级上，起码比及黑怨级。
　　不过片刻，数以百计的诡尽皆被他斩碎，然后他头也不回，朝着身后奔去，看样子应该是想逃离此地！
　　可惜，这种情况终归是徒劳的！
　　陆长生想到了燕长明。
　　以燕长明的实力，都无法做到，此人比燕长明差了许多，自然更加艰难。
　　陆长生有预感，这诡域随着时间的推移，恐怕是越发的可怕。
　　他身影一动，从树杈上消失，出现在刚才那名练气境与诡厮杀的位置，目光一扫，片刻后，脸上浮现出了一丝笑容。
　　因为地上赫然有一个个奇形怪状的事物，尽皆闪动着一种诡异的乌光。
　　这些东西，赫然都是――诡物！
　　发了发了！
　　他快速移动起来，犹如跳大神一般，每一次必然会踩在一个诡物之上，随即，脑海中就响起系统的提示音。
　　“进化值+100！”
　　“进化值+200！”
　　・・・・・・


第225章 章224 摘首
　　一共收入了31500点进化值，加上之前剩余的3700点，就是35200点。
　　陆长生追着那人而去，至于汇合之事，暂且被他跑到了脑后，不仅是为了进化值，更是因为，他很想知道，那名练气境的结局，这样的话，才能决定他后续的举动。
　　・・・・・・灰暗的世界里，一个池塘不断地泛起波纹，中间处，一根根触手般的水草不断地伸出，将一辆古朴的马车往水里拉扯下去。
　　马车色泽沉凝，车前的马非是活马，而是一个石马，只是却犹如活马，不断地挣扎。
　　若是再将视线拉近放大一些，便能看到古朴的马车内，有不少的口子，里面不时地窜出一道身影，用手中的兵器将捆绑在马车上的水草给斩断。
　　断裂的水草溢出黑色的液体，滴落在水面上，然后又有更多的水草从水里钻了出来，一点点地将马车往水里拉去！
　　老者脸上的白银面具出现了一道裂缝，他奋力将一根水草斩断，然后吞下了一枚丹药。
　　身为白玉京之人，他很少遇到过如此危险的情境，水里面的诡已经超出了他们所能应付的范畴，若不是举办白玉京活动的藏山之地本身就有强大的防御力量，他们早已沦陷，成为诡的口粮。
　　不过，若是再没有人前来，那么他们也将支撑不了多久。
　　“努力支撑，我们陷落在此地，白玉京那边肯定不会不闻不问的！”
　　女子的话音传来。
　　老者回头看了一眼，道：“谁也不知道那些离开的人是否能够逃离‘死草’之手！”
　　“等藏山之地彻底沉没之前，我们唯一的办法就是脱离藏山之地，拼那一线生机！”
　　哗啦！
　　数道水草从水里钻出，直奔两人而来。
　　不仅仅是他们两个，其他方向，也有大量的水草钻出，犹如利器一般，破空而至。
　　当即，一名练气境一个不慎，被洞穿身子，扯入水里，鲜血还没散开，便是迅速收拢，化为了水中的一具浮尸。
　　而此时，水面上，最起码有数十具尸体漂浮。
　　其中大多是一些带着铜质面具的女性尸体，男性的，只有寥寥几个。
　　不过，其中蕴含的意义却完全不同。
　　因为，那几名男性的尸体，尽皆代表了其练气境的身份。
　　・・・・・・“该死的诡！
　　白姐姐我们现在要怎么办？”
　　张牛死死地蜷缩在屋子里。
　　咚咚咚！
　　门外有人在敲门，一下下的，像是机器。
　　“不要慌！
　　外面还没陷落，你待在这里就好！”
　　白狸的声音传来，带着一丝怪异。
　　不过，张牛却没能听出来。
　　“可是，我感觉那诡要进来了！”
　　张牛紧张地道。
　　敲门声越来越响。
　　然而白狸却没有再理会。
　　砰的一声，门似乎裂开了。
　　一股阴风袭来。
　　张牛的心猛地一跳，下一刻，一道身影走了进来，然而，只是站立了片刻，却是转身离去。
　　张牛分明看到了它的目光在自己身上停顿了一会。
　　“为・・・・・・为什么它没有杀我？”
　　张牛咽了咽口水。
　　“因为你修炼的是渡血经！”
　　白狸幽幽地道。
　　“出去吧！
　　遭遇这事，未必不是你的机会！
　　要知道，这里的人，最差都是炼骨境以上的武者呢！
　　若是能够获得一些精血，你的实力提升速度绝对会大大地提升！”
　　“可是――”张牛最终还是走了出去，不多时，他看到了一个青铜面具侍女的尸体，脖子诡异地断裂。
　　一道影子安静地站在旁边，手中握着一把血淋淋的刀。
　　似乎察觉到了动静，它缓缓地转过头，露出一张潮湿的脸，发丝上面挂着零碎的水草，面容呆滞，浑身浮肿不堪。
　　张牛猛地一惊。
　　诡！
　　然而，那诡却是提着刀，一点点地离去。
　　“这――这・・・・・・”“还不快点！”
　　白狸催促道。
　　张牛点了点头，艰难地走了过去。
　　以人血来修炼，他还是第一次・・・・・・气血狼烟飞快地奔走。
　　那种感觉犹如陷入油锅中的蚂蚁，按理说，在这么小的区域，以练气境的速度，很快就能够达到边界，脱离此地，然而陆长生追着跑了一分多钟，依旧没能看到那拿着斩马刀的练气境能够脱离。
　　而像他如今这被迫的高调，头顶如同挂着一颗太阳的景象，绝对不可能瞒过其他练气境的目光，但其他人却没一人前来，要不就是交情不深，要不就是在忌惮着什么。
　　显然，后者的可能性居多。
　　想到这，他拉开了更长的距离，尽量地将伏龟劲运行到极致。
　　这时，斩马刀练气境似乎明白了什么，身形一转，却是朝着荆山村的位置奔去。
　　陆长生心中一动。
　　诡异门户不可能没有出路，如果换做是他的话，在尝试无果后，必然会往村子内而去。
　　“就像诡有命穴一样，如果说，诡域有出路，很可能是在村子里！”
　　陆长生悄然地跟了上去。
　　他发现天机丹和伏龟劲的搭配，十分趋于完美，即便是在快速奔行中，也没有多少气息波动，在斩马刀练气境明显的气血波动掩饰下，完全不会引来诡的窥探。
　　忽然间，‘斩马刀’停了下来。
　　陆长生心中一凛。
　　却见那前方一股浓郁到极点的阴气犹如散开的墨水一般将天际覆盖。
　　原本死寂的荆山村亮起了一盏盏灯光。
　　“咚咚咚――”‘斩马刀’武者再次踏步，一步步，步伐越来越沉重。
　　不知何时，他的身上忽然出现了一个身影。
　　两手抓在他的肩上，趴在后背。
　　而他却似毫无所觉，不断地朝着前方走去。
　　陆长生目光闪动了一下，脸上出现了一丝凝重之色。
　　当斩马刀练气境迈出了数步之后，后面已经多出了两道身影，趴在地上，手抓着背上人影垂落的脚踝・・・・・・一步步往前，身后的身影越来越多。
　　当他靠近荆山村村口的时候，身后已经不知道有多少身影，从后背一直蔓延至数百米外！
　　“轰！”
　　身上气血一落千丈。
　　村内，一个身影慢吞吞地挪到了他身前。
　　轰！
　　‘斩马刀’猛地跪落在地，将地面震裂出一道道裂痕。
　　那身影双手搭在他的肩上，轻轻一摘――大好的头颅顿时从身上分离出来！


第226章 章225 守村人（1）
　　一名练气境竟然就这样被摘掉了头颅，殒命在此！
　　陆长生看得心神大震。
　　期间到底发生了什么事情不得而知，只是猜测出荆山镇内必然有大诡。
　　可惜了这么一个好打手！
　　这种环境下，却是不能过于放肆，暴露出自己的存在，否则被这诡给盯上，自己能不能逃得一命还是未知。
　　又想到之前进来查探的燕长明，恐怕是凶多吉少了。
　　心中一叹，悄然消失在原地。
　　・・・・・・荆山村外一株大树下。
　　两道身影紧紧地贴着树杈，看着地上的一块水渍。
　　滴答声响起。
　　一张脸在水渍中浮现，泛白的眼珠子滴溜溜转动，然后从里面钻了出来，发出奇怪的喘息，一步步远去。
　　天机丹能够遮掩天机，却也不是没有一丝纰漏。
　　若果能完完全全地遮掩，那就不是区区三品了。
　　“那姓陆怎么还没到来？
　　刚才那气血狼烟不会就是他暴露的吧？”
　　周原密音道。
　　两人眼睛贼亮，在短短的接触中看出了陆长生成就练气境应该没有多长的时间。
　　事实上，两人根本不清楚，陆长生根本没有晋级练气境。
　　“这样的话，那也没办法！
　　我们只能等会去看看，能不能找到他的藏山物品！”
　　“最好他们都死了！
　　这样的话，我们能够将残图集齐！
　　省得探索的过程出现其他意外！”
　　两人忽然看向远处，之前布置下的简单陷阱出现了一些异常。
　　“有东西过来了！”
　　‘东西’可能是人，也可能是诡。
　　过了片刻。
　　一道身影忽然出现在两人的视野范围。
　　当看清来人模样，两人相视了一眼，眸中浮现出一丝失望之色。
　　“陆道友！”
　　来人赫然是陆长生。
　　他看着两人脸上挤出的笑意，心中一动，笑着密音道：“见过两位道友！”
　　“不知道陆道友先前去干嘛了，真是让我们好等！”
　　周原有些不满地道。
　　“之前遇到一位道友，应该是没有服用天机丹，气血狼烟，瞩目之极，被很多诡给缠上了，我寻思着大家都是武者，在这诡域中，多一人便是多一番力，所以跟着上去看看能不能救他一救！”
　　“可惜――”黄行皱眉道：“陆道友可要记得了，像那种没有经过掩饰的人，最好不要接近！”
　　大家毕竟已经是一伙的，所以两人也不希望陆长生在接下来的路程中，因为无知带来不必要的麻烦。
　　“哦？
　　这话怎说？”
　　“那种行为就是给诡点亮的一盏明灯！
　　其实，在刚进来的时候，就已经被荆山村的诡给盯上了，除非他能够敌得过那个诡，否则的话，定是死路一条！”
　　陆长生皱眉道：“据我猜测，无论是进入诡域还是离开这里，荆山村必然无法避开的坎！
　　为何不趁着那名道友被诡吸引的时机，一并除去呢？”
　　“嘿嘿，话说如此，但你需要知道的是，人都是有私心的！
　　别看白玉京和王都的那两位高举大义，前来救人！
　　事实上，他们只在乎结果，不在乎过程！”
　　陆长生心中一惊。
　　“你想想，那两位所求的结果是什么？”
　　“白玉京的那位必然是为了救人！
　　藏山之地里的人和物，价值不菲！
　　如果不管，确实说不过去！
　　而那位王都大人，所为的就是遏制诡域的重合！”
　　“但这片诡域到底是什么样的情况，所有人都不知晓！
　　所以用一名普通练气境武者的性命来试探，不是正好么？”
　　“你是说――”周原冷笑道：“能成为练气境的人，谁会傻？
　　这次敢前来的，谁没提前做了准备？
　　要说不清楚诡域之事，断然不能！
　　也就是说，白玉京给我们的天机丹中，很可能有一枚是有问题的！
　　刚好，有问题的就被那人吞服下去了！”
　　“白玉京向来神秘，很多势力对其忌讳颇深！
　　便是王都也是如此！
　　若是对天机丹不够了解，那么必然难以辨别！
　　因为留给大家的时间只有二十息！”
　　陆长生觉得自己还是对这些老阴比们想简单了。
　　用一个练气境来试探，亏他刚才还觉得，对方是谨慎起见，没有吞服天机丹。
　　蓦然，他心中一寒，想通了某个关键。
　　那个胖墩白衣老者分发天机丹的时候，肯定是看准了目标。
　　对象定是新面孔最好，而且气息还不能强。
　　因为强，必然证明其在练气境浸yin多年，对于丹道肯定有更深的了解。
　　有问题的天机丹落入这种人手中，翻车的可能性就会更大。
　　那么自己的身份无疑也符合。
　　要知道，从青府飞到这里，不可避免会露出一些气息来的。
　　以对方的境界和手段，想要分辨出强弱，应该不难。
　　当时，他就觉得，那胖墩老者似乎看了一眼自己，如今想来，对方应该是将他选做了备选目标之一。
　　不过，因为当时自己旁边站了一个锈刀客，所以才忽略过去么？
　　“那接下来两位有何计划？”
　　陆长生询问道。
　　周原和黄行两人并不见得就没心思，不过现在大家各取所需，倒也没什么毛病。
　　“先跟过去吧！
　　那两位虽然不是什么良善之辈，但目前应该不会再对我们弄什么手脚！”
　　一个人遮掩不住血气，还可以说是没有吞服天机丹！
　　若是接二连三如此，断然无人可信。
　　很多人背后都牵扯到了各府巨头势力，如果很多人栽在这里，那些势力的巨头定然不可能善罢甘休！
　　别的不说，就是王都，恐怕会瞬间分崩离析。
　　现在虽然各府巨头俨然自立为王，面子上还是会照顾一下府衙的。
　　比如这次青府诡祸下达的封诡令，就是一个体现。
　　为了大局着想，王都来人也不会让胖墩老者肆意妄为。
　　三人交谈了片刻后，朝着荆山村潜去。
　　而此时，距离荆山村的村门不远，一群人正站在树杈上，看着村口。
　　那里，趴着一个脸色惨白的老者。
　　“这应该是守村人了！”
　　“诡域之中，一般以村落而居，其他诡民到还好，但这守村人却是相对要强许多！”
　　人群中站着两人，自然是那胖墩白衣老者和王都来人卓凡。


第227章 章226 到达目的地
　　“这个诡村实力一般，不过，想要棘手的是，站在它后面的诡！”
　　别看刚才荆山村才杀了一个练气境，然而在两人来说，并不如何。
　　“也多亏了燕道友带了天机丹，否则的话，不一定能撑到我们赶来！”
　　微胖白衣老者朝身后看了一眼。
　　燕长明赫然在列，只是脸上颇有疲惫，闻言苦笑道：“身为封诡司的人，出现这种情形，怎么可能会不带上天机丹！”
　　“既然摸清楚了这村子的底细，那便动手吧！”
　　很快地，一行人身形一动，纷纷往村子走去。
　　村口，趴在地上的守村人忽然抬起头来，空洞的瞳孔径直地看了过来！
　　但在场的两人根本无所畏惧。
　　当后背开始出现诡影的时候，他们身上却是气血一震，后背上的诡影顿时如同触电一般倒飞而去，落在半空便被后面的燕长明等人直接击溃，诡物落在地上，赫然是一块精致的陶瓷。
　　于此同时，整个荆山村忽然间像是被捅了的马蜂窝，发出一阵阵诡异的异响。
　　・・・・・・陆长生没想到他们会这么直接，视野中，荆山村变得前所未有的热闹。
　　他们三人站在村口，旁边遗落了一堆的诡物，发出微弱的呢喃。
　　“诡域中的诡物比外界更加容易复苏！
　　所以――”黄行还没说完，陆长生已经一脚踩了上去。
　　他皱了皱眉。
　　陆长生已经笑着提起了脚，将诡物收了起来。
　　在外人面前直接吸收诡物，那就太不将人放在眼里了。
　　“陆道友在收集诡物？”
　　“是的！
　　等出去后，我会将他们交给府衙，而我也会帮忙处理一下！”
　　“藏山之地虽然有一定的隔绝作用，但并不大，你却是要注意一下，别在那些诡物身上栽了跟头！”
　　“放心！”
　　栽跟头是不可能的！
　　刚过手，诡物就完了！
　　“进化值+500！”
　　“进化值・・・・・・”脑海中传来的进化值异常悦耳。
　　若不是小圣宫事关他晋级练气境的关键，他在这捡诡物无疑是最好的选择。
　　“两位道友，这些诡物到底是如何形成的？”
　　“谁知道呢！”
　　这个问题就像是询问人类的起源。
　　前世蓝星的时候还能说一说，起源于星星，这个世界嘛――那就不清楚了！
　　一路上，陆长生系统面板上的进化值在稳步上升。
　　按这个收集速度，想来用不了多久，就能够达到进化金色品级的武学。
　　那意味着自己满足了晋级练气境的条件之一。
　　说话间，三人已经进到了村子里。
　　一间敞开的小屋前，一个个村民尸体跪成两排，喉咙间扎着一些日常用的农具和木棍，看起来十分的恐怖。
　　三人沿着中间的道走了进去。
　　两边就是死去的村民，看起来显得颇为的怪异。
　　推开门，里面却是漆黑不见五指的夜。
　　一阵阴风吹来。
　　“三位道友，不知道能否一起前往？”
　　陆长生一眼就看到了旁边站着的卓凡，这位王都来人带给他巨大的压力，一张方脸上写着淡漠和肃杀。
　　很显然，这是一位手腕强力的强者。
　　周原干咳一声道：“这次有两位大人在，肯定能够心想事成，我们三个不过是最普通的练气境，就想在诡域中捞点好处！”
　　语气中的拒绝之意并不委婉。
　　不过卓凡却皱起了眉头，“如此恐怕有些不好！
　　我们提供了天机丹给尔等，可不是让尔等进来探寻资源的！”
　　黄行见他不高兴，连忙道：“那我们就陪卓将军走一趟吧！”
　　卓凡脸色缓和下来。
　　他示意陆长生三人站到一边，继续等待。
　　“陆道友！”
　　陆长生看到了锈刀客和燕长明。
　　“看到燕道友无事，我就放心了！”
　　他笑道。
　　燕长明苦笑道：“若是卓将军再来晚几天，我也没办法了！”
　　“这是为何？”
　　“天机丹的效果并不是无限的，一般来说，支撑七天，天机丹的药效就会散去！”
　　陆长生心中倒是对此有所准备。
　　丹药的效果肯定不可能无限，只是他没想到能达到七天之久而已。
　　后面的时间里，陆续有人进来。
　　足足等了半天世间，卓凡和白衣老者才离开了那个草庐一般的门口。
　　为了避嫌，周原和黄行并没有凑过来，密音道：一切小心！
　　等时候成熟便脱离队伍离开！
　　陆长生回应了一下，回望了草庐。
　　自卓凡和白衣老者离开后，草庐便是微微颤动起来，一道身影若隐若现，似在看着众人。
　　见他露出疑惑之色，锈刀客说道：“不要怀疑，那就是特意留下的！
　　如果有人想要获得又不想付出的话，那么自然会被那个荆山村诡给拦住！”
　　“这不是堵死路了么？”
　　陆长生道。
　　“对于两位大人来说，这不叫堵死！
　　反而是恰到好处！”
　　哪怕是拯救的过程中出现意外，两名练气三境的人也能够从容应对荆山村的诡。
　　但那些普通练气境就不好说了！
　　这是相当于掌控了主动权！
　　两名练气三境强者，对于大方针掌控得死死的啊！
　　陆长生看了看系统面板。
　　进化值已经达到了惊人的61500点。
　　可惜，荆山村的大诡没有被杀。
　　否则，黑怨甚至血怨级诡，怎么都能给自己带来过万的进化值。
　　“以我现在的实力，对上练气第二境，尚有余地，对上第三境，却不好说了！”
　　现在他的实力，几乎达到了瓶颈，所能提升很有限。
　　内息境界受限于横练境界，无法三花合一，因此，他唯一能够提升的手段，便是将其他武学提升，获得微弱的提升。
　　但现在，他却是不敢尝试。
　　若是到时候依旧无法进化出金色品质，那后续想要再次获得足够的进化值，不知道是什么时候了。
　　・・・・・・世界一片灰白。
　　众人沉默不语，就算是交流也是以密音方式。
　　在陆长生的印象中，诡域的世界应该遍地是诡，然而事实上，却并非如此。
　　放眼望去，充满死寂。
　　俨然一副遗弃世界的模样。
　　骤然，队伍停了下来。
　　却是前方出现了一个巨大的湖泊，湖面剧荡，波纹阵阵。
　　源头在与中间，一辆古朴的马车正被大量的水草紧紧缠着。
　　车身、石马，满是杂草。
　　陆长生心中一震。
　　那巨大的马车边上，还有一具具浮尸不断地随着波浪起伏。
　　骤然，地面一震巨颤，前方的水面忽然间浮现出一张张惨白的面孔，在这一刻，尽皆睁开了眼睛。


第228章 章227 死草
　　队伍前的卓凡和白衣老者顿了顿，然后踏空而去。
　　卓凡执拿一杆长枪。
　　白衣老者则是拿出了一把长剑。
　　带着嗡鸣声，一道道夹杂着隐晦气血的力量割裂了空间，将冲击而来的浮尸击杀。
　　陆长生眼皮跳了一下，天上落下的诡物晃得他有些眼花。
　　但这时，传来了卓凡和白衣老者的密音。
　　“我需要你们帮忙将这些诡物处理一下！”
　　所谓的处理自然是消磨了。
　　锈刀客看向陆长生。
　　“一般而言，强大的诡能够分裂出许多个体，可以看做是分身！
　　所以在面对一个强大的诡的时候，最好的办法是消磨掉它的总体力量！”
　　陆长生笑道：“这个我很乐意！”
　　锈刀客和燕长明露出感激之色。
　　拿陆长生脸上欣喜的表情和其他人脸上不情愿的表情对比，瞬间就有了高下之别。
　　“其实，我觉得你真的很适合在府衙任职！”
　　燕长明说道。
　　陆长生处理诡的能力十分高效，这是封诡司十分需要的。
　　然而，陆长生却是道：“别忘了我还是府衙的外司成员！”
　　燕长明和锈刀客似乎悟透了什么。
　　想要陆长生出力，似乎不一定要局限于是否加入府衙啊！
　　练气境们开始收集飘落的诡物。
　　两名练气第三境武者具备着强大的杀伤力。
　　而且为了避免太早进入‘死草’诡的视野，他们并不被两名练气第三境武者许可，参加击杀。
　　“达到了卓将军他们的程度，对于五帝之力的运用已经到了一个信手拈来的地步，攻击更加隐晦！”
　　燕长明叹道。
　　强如他这种第一境圆满的强人，在动手的时候，不免会爆发出强大的气血和五帝之力。
　　这也是对方没有让他们参与的原因。
　　随着时间的推移，死草诡必然会反应过来，但那时候，他们已经最大限度消磨掉了死草的体量，动起手来压力自然会大大降低。
　　陆长生点了点头。
　　“两位大人在，我很放心！
　　不过――”“这些诡物能否让我来处理？”
　　燕长明和锈刀客并没有立即答应。
　　“这关头，尽快地将诡物处理掉才是紧要的！”
　　陆长生道：“放心，我省得！
　　若是两位担心的话，可以让我试试！”
　　他估摸着，自己现在也算是有了一些底气，所以展露一些异常出来，也没人会冒着与一名练气境战力交恶的风险来探索自己的秘密。
　　等此番出去，就算没能晋升练气境，也能够凭借着庞大的进化值将自身实力往上推一推！
　　那时候，面对炼气第三境的武者也不虚。
　　“好！
　　你注意一下，别消耗太多，免得真发生什么意外，应付不来！”
　　锈刀客和燕长明将手上的诡物交给了陆长生。
　　至于其他练气境手上的，陆长生暂时没打算去动。
　　那些人一个个心不甘情不愿，收集诡物的动作都放到了可以让人接受的慢动作。
　　也就他们三个在竭力收集。
　　半空中。
　　白衣老者和卓凡余光一扫。
　　“呵呵，卓道友！
　　这些人还是改了不了性子，自顾着自身利益！”
　　“这不是正常么？”
　　“卓道友到是看得开！
　　不过那个人是你们青府府衙新拉拢的武者么？
　　行动倒是卖力！”
　　卓凡显然也发现了这点，暗自点头。
　　陆长生并不知道两位练气第三境对他的关注，若是知道了反而会芒刺在背了。
　　将锈刀客和燕长明递来的部分诡物拿到手中，淡淡的气血微微一闪，下一刻，手中的诡物已经化成了残渣。
　　两名青府大佬眼中露出惊色，诡物表面失去了光泽不难看出，这些诡物是真的已经失去了诡能。
　　“这是怎么做到的？”
　　“应该和我自身体质有关吧！”
　　陆长生含糊了过去。
　　锈刀客和燕长明没有继续发问，尽管心中还是十分好奇。
　　“既然陆道友能如此轻描淡写地消磨诡物，那其他的诡物便交给陆道友了！”
　　他们将手头上剩余的诡物递了过去。
　　陆长生欣然接受。
　　若不是担心太过吸引人注意，其他练气境武者收集的诡物碎片未必不能接过来。
　　但――还是不要太过分了，要知道前面还有两名第三境的武者呢。
　　“进化值+400！”
　　“进化值+350！”
　　・・・・・・进化值距离100000的门槛越来越近，那意味着他能够将金钟罩这门主武学进化到金色品质。
　　换算过来就是――好吧，恕他孤陋寡闻，并不知道金色对应这世上的什么品级武学。
　　他低下头看了一下，诡物是一节节绿色的水草，湿漉漉的，基本上提供的进化值在1000以内，偶有一千以上，但是并不多。
　　显然，湖中的‘死草’对于他们的关注并没有藏山之地里面的武者高。
　　这要多归两名练气第三境武者的功劳。
　　每一招每一式都十分隐晦。
　　如果说一名正常练气境的攻击瞩目数值为100！
　　那么他们的攻击瞩目数值则为10以内！
　　“对于五帝之力操纵更加的细致么？”
　　・・・・・・‘死草’的反应比陆长生想象的要快。
　　大量浮尸迅速地沉没了下去，惨白浮肿的脸一直仰望，透过清澈的水面便能看到一具具浮尸站立在水底，随着大量的水草摆动。
　　知道仅凭一些‘分身’无法阻挡陆长生他们后，大量的死草从水里不断地生长，朝着上空的两名练气第三境掠去。
　　但这时，两人却是忽然加速，从疯狂生长的死草中飞到那古朴马车上，发出大量的攻击，将缠在上面的水草给撕裂。
　　那白衣老者落在石马上，手中出现了一个轮盘，直接塞到了石马的嘴里。
　　片刻后，石马终于动了起来，奋力地拉扯着古朴马车往上而去。
　　“韩大人！”
　　马车内忽然窜出几道身影来，一连躲过了几道死草的攻击。
　　“万道友！”
　　来人体态丰满，但并不显得臃肿，脸上带着银质面具已经碎裂，只剩下一半还在脸上。
　　见到白衣老者，她不再掩饰，将银面具摘了下来，露出一张略显端庄的脸。
　　“现在不是交谈的时候，大家先护送着人离开！”
　　‘死草’十分棘手，尤其是在诡域中。
　　在白玉京的图鉴上，死草为白灾级，如果在外面，还能想办法击杀，但诡域属于对方主场，以两人的实力，实在是难以做到这点。
　　万素素点了点头。
　　另一边，死草不仅仅攻击了两名练气第三境，还有湖边的众多练气境。


第229章 章228 荆山村的诡！
　　想要获得进入诡域的名额并不是一件容易的事，白玉京不可能平白无故提供天机丹。
　　好在，一行人既然过来了就有了心理准备，见死草袭来，纷纷躲避反击。
　　而他们的爆发，使得气血之力瞬间达到了一个阈值，吸引了死草的注意，这才让卓凡与白衣老者得以解救藏山之地和里面的人。
　　・・・・・・半空中，石马展开四蹄，从湖中远离。
　　两名练气第三境大佬断后。
　　“速速退走！”
　　这时，一道密音传入底下一群正在厮杀的练气境耳中。
　　陆长生一连斩断了六七根死草，猛地转身。
　　瞥到不远处的练气境中，周原、黄行两人已经逃离，心中暗定，脚下一踏，身影顿时射了出去。
　　这时候却是不用管那么多，速度全开。
　　这到是苦了后面的一些普通练气境。
　　死草似是察觉到了猎物的消失，疯狂地延伸出大量的死草触手，密密麻麻，犹如龙蛇一般铺天盖地而来。
　　轰轰两声。
　　最后面的两名练气境躲避不及，全力爆发气血，想要拼死一搏，可惜冲天的气血很快地就被大量的死草遮掩、吞噬，化为一具死尸。
　　整个大湖疯狂地涌动起来，原本清澈的湖水变得一片碧绿，尽是死草的身躯，整个诡域灰雾翻滚，犹如天崩。
　　陆长生当先一步，冲入那座草庐里。
　　眼前一晃，却已经是出现在荆山村的那间屋子里头。
　　还没推开门，就看到通往村子外边的方向，两排原本被木棍扎在两侧地面上的村民，在异样的响声中站起身来，伸手将贯穿身子的木棍拔出，刺了过来。
　　冷哼一声，横刀斜斩而出，两道寒芒一左一右，将两排村民死尸斩断，成为了系统面板上的进化值。
　　但就在这时，他忽然感到后背存在一些异样。
　　伸手一模。
　　后背空无一物。
　　但在他的感知中，却觉得后面似乎趴着什么东西。
　　荆山诡！
　　陆长生想起了刚进来时，那个持拿斩马刀的练气境，对方似乎遭遇的就是这种局面。
　　一步踏出。
　　咚的一声！
　　地面微微轻颤。
　　这是怎么回事？
　　他运转气血。
　　背后微微一轻，但片刻后立即恢复了原样。
　　“那个斩马刀练气境是怎么中招的？”
　　身后越发沉重。
　　如果再不采取措施的话，可能会在某个时间点达到一个巅峰。
　　之前卓凡和白衣老者应该也遭遇了这个诡的伏击，但却能轻描淡写地将其杀死。
　　人多是一个关键。
　　更关键的是，两人实力非凡，气血一荡，便不是寻常练气境可比。
　　陆长生感到脑海中忽然涌入一股阴冷的能量，下一刻，眼前的视野忽然颠倒起来。
　　“这是――”却见他忽然发现，自己头上顶着的大地，而脚却是一片虚无。
　　“幻象？”
　　地面忽然震颤了一下，猛地朝他压来。
　　与此同时，身后忽然有一股阴气在迅速靠近。
　　他没有丝毫犹豫，身上气血一震。
　　轰的一声！
　　脑海中发出一阵震响。
　　强横的精神力量顿时将那股侵入的阴冷能量给排斥出去。
　　然后，他眼前一晃，已经恢复了正常视野。
　　当的一声。
　　横刀朝着阴气袭来的方向斩去。
　　一道灰影顿时被击飞了出去，没入不远处的房子里。
　　“这个荆山村的诡倒是有些本事！
　　难怪那个斩马刀练气境死在了它的手里！”
　　脑海中的阴冷能量应该能够撼动人的精气神，若是无法抵御的话，就会陷入天旋地转的局面。
　　事实上，最后出手的，还是那个灰衣诡。
　　也可以说是守村人！
　　建筑中，灰衣身影从黑暗中走了出来。
　　陆长生暗叹一声。
　　因为，身影赫然是他见过几面的老李头。
　　在荆山营地的时候，自己想要跟李鹰学箭术，就遇到了老李头在劝阻众人。
　　他心中暗奇。
　　那时候，老李头是不是就知道了这点？
　　这是否意味着――老李头背后，其实还有其他诡！
　　他心中倒吸一口冷气。
　　荆山诡、老李头！
　　还有当初李鹰他们前往荆山救人的时候，遇到了诡事件，是否彻底联系到了一起？
　　还是说，这一切都是荆山诡的阴谋？
　　陆长生心中忽然一动，将横刀收起。
　　轰！
　　身后的屋子忽然炸裂开来。
　　石马拉着古朴马车冲了出来，紧接其后的还有那些逃命的练气境。
　　“咦？”
　　出现在屋子上方的白衣老者忽然惊咦一声，看向陆长生。
　　要知道，在进来之前，准备发放天机丹的时候，他确实将陆长生当做第一人选。
　　陆长生身上气息却是足够的隐晦，在跑动的时候，紫色品质的伏龟劲和横练的特性让他对于气息的隐藏达到了一个相当高的程度。
　　不过，看到陆长生和锈刀客在一起，他才放过陆长生。
　　却没想到，刚才陆长生的表现，让他感到有些庆幸。
　　若真的选定了陆长生，恐怕会引出一些不必要的事端的！
　　别看他表面上和卓凡相处融洽，事实上，身为王都中的铁血人物，卓凡向来对白玉京没什么好感，若不是这次确实需要合作，两人绝对凑不到一块去！
　　“荆山村的诡，寻常练气境根本不是对手的！
　　这人出来这么一会，还没陷入困境，绝对是有些手段！”
　　他看了一眼前方。
　　‘老李头’眼神泛白，脸上满是褶皱，身后，一道黑影漫步踱出，身高有半人高，浑身毛发竖起，嘴里叼着一个满脸是血的孩童。
　　赫然是一只恶狗。
　　忽然间，它嘴里的孩童掉落在地，然后猛地坐起，发出一阵凄厉的尖叫。
　　“聒噪！”
　　卓凡的身影从马车车顶上落下。
　　噌的一声，长枪直接洞穿空间，将孩童从头顶钉在了地上。
　　恶狗仰头，一张嘴巴逐渐地大张，露出密密麻麻的利齿。
　　随后，卓凡身后，忽然出现一个黑色缺口，里面长满的利齿竟是和恶狗嘴里的利齿几乎一样，只不过是更加锋利恐怖一些而已！
　　卓凡早有所料，冷哼一声，直接避开，然后双手直接探入了缺口两侧，像是拔萝卜一样，直接拉扯出来。
　　地上的恶狗猛烈地挣扎。
　　下一刻，直接出现在了卓凡手中，被他用手将身子扭成了麻花！


第230章 章229 暴露？
　　老李头发出一声无声的怒吼，但已经救出了藏山之地的卓凡已经没了留下荆山村诡的必要，身形一动，出现在了长枪边上，扫荡的气血将‘老李头’给笼罩了进去。
　　气血与阴气不断地碰撞。
　　白衣老者并没有插手进来，荆山村诡还没有让他们联手的资格。
　　片刻后，纠缠的阴气骤然一顿，然后迅速地消散。
　　一具无头尸身跌落在地。
　　长枪将它的头颅直接给打爆了，掉出一个有些特殊的诡物，赫然是一个斑驳的布娃娃。
　　上面满是血迹。
　　他将诡物捡起，然后放到了藏山物品中。
　　陆长生心中动了动，有心想将那个诡物处理掉，却按耐住了。
　　和锈刀客他们拿诡物和与卓凡拿意义不同。
　　危险自然也不同！
　　后续继续有逃离出来的练气境，身上或多或少都有些狼狈。
　　队伍并没有离开。
　　天机丹的效果还有很多时间，现在离去的话，那么他们冒险进来诡域就没了任何意义。
　　卓凡与白衣老者等人亦是如此。
　　诡域重叠本身不是一件常见的事。
　　在大宋的历史上，仅有少数的几次。
　　其中还包含了流火血月那一次。
　　荆山村的鬼雾暗淡了不少。
　　隐约间可以看到，原本的荆山村里，出现了那个破庙的影子。
　　・・・・・・陆长生看了一眼，默默地坐在地上。
　　锈刀客和燕长明这两位府衙之人已经进了藏山之地。
　　也就是那个古朴的马车。
　　那东西的外表竟然是这样的，实在是出乎他的意料。
　　陆长生心中有些艳羡。
　　这东西就是一个房车啊！
　　去哪都十分方便。
　　当然，也适合跑路。
　　这么一想，更是蠢蠢欲动。
　　“也不知道那石马究竟是怎么运转的！”
　　他看向了马车前。
　　那个马匹无论从哪个角度来看，都是一匹石马，但却能够做出各种马匹的动作。
　　之前拉车的一幕还犹如眼前。
　　“陆道友！”
　　陆长生转过头，笑道：“黄道友！
　　周道友！
　　梁道友！”
　　那名梁姓之人没有死去，这让陆长生庆幸的同时，也感到有些意外。
　　马车落入地面，安静地站着。
　　其他练气境离开了一些。
　　现在这关头和白玉京活动举行的时候还是存在着极大的差别，尤其是刚才被坑了一把，所以没人愿意靠近马车。
　　众人都在等待着。
　　他们刚掀了死草的老巢，诡域内肯定是十分危险。
　　・・・・・・古朴马车内，赫然是白玉京活动举办地。
　　原本渗入进去的浮尸诡已经被彻底清缴。
　　正走在队伍前头的白衣老者忽然间顿了顿。
　　卓凡看了一眼，道：“有什么发现么？”
　　“没有！
　　只是有个小家伙不知为何，能够进入我白玉京的藏身之地！”
　　白衣老者说道。
　　身后的银面具的老者与万素素皱眉。
　　“兴许是某个老家伙的后人！”
　　这种情况确实存在。
　　但并不多。
　　因为白玉京活动针对的对象主要还是练气境。
　　“没什么！
　　小事一桩而已！”
　　白衣老者说道。
　　“老龚，麻烦你前去将那位小家伙请过来！”
　　老龚正是那银白面具老者，原本青府的白玉京活动就是他负责的。
　　不过，眼下白衣老者在此，他自然要听取命令，闻言走了过去。
　　一间房子里。
　　张牛正在闭目修炼，忽然间，一道身影出现在眼前。
　　“你是谁？”
　　银白面具老者低头看了片刻，道：“原来如此！”
　　说罢，却是大手直接抓了过去。
　　张牛本想反抗，却发现整个人都难以动弹，心里连忙呼叫白狸，可惜，原本有问必答的白狸，却没了丝毫回应。
　　似乎在顾忌什么！
　　・・・・・・到了第三日，古朴马车前的石马忽然发出一波波荧光，随后化为一道乌光朝着碎裂的屋子而去，那里尽管在之前被毁掉，但里面依旧有一座类似门户的裂缝存留。
　　那里就是进入诡域的入口。
　　“终于可以进去了！”
　　“走！”
　　“时间不多了！”
　　・・・・・・众多练气境纷纷起身，朝着裂缝掠去。
　　陆长生四人也在此间。
　　片刻后，就没入了那裂缝之中。
　　・・・・・・灰蒙蒙的世界，和之前进入的时候有一种截然不同的感觉。
　　“诡域充满了危险，在没有找到目标之前，大家还是尽量地不要惹出事端！”
　　不远处的古朴马车漂浮在十多米高的半空。
　　隶属白玉京和府衙的练气境从马车中走出，然后朝着四面八方散去。
　　死草应该是回归了湖底。
　　只要小心避开，应该是没什么问题。
　　眼见如此，数十名练气境再也不犹豫，也是往其他方向掠去，打算寻找奇物。
　　“放心吧！”
　　四人达成了共识。
　　“我们先从这里离开！”
　　他们随意往一个人少的方向走去。
　　原本打算走这个方向的几名练气境自觉地避开了他们。
　　诡域这么大，还都是未曾探索过的，完全没必要因为选择一个方向而起争端。
　　・・・・・・古朴马车内。
　　张牛看着眼前的白衣老者，脸上满是惊恐。
　　“渡血经的气息！”
　　他缓缓地探出手，搭在张牛的头顶上。
　　忽然一道怨恨的声音响起：“等等！”
　　“我以为你要装到死的！”
　　白衣老者淡淡地道。
　　“白玉京！”
　　一道虚影出现在张牛背后。
　　“你这模样，倒是和诡越来越像了！
　　渡血经真是可怕啊！”
　　白衣老者感叹道。
　　白狸或者说白灵，死在他们手中已经不是一次两次，但是每次，都能成功地逃脱出去。
　　“谁又能想到，一门武学，竟然让一个人拥有着堪比诡的手段！”
　　“你没想到的多了去了！”
　　白狸冷冷地道。
　　“这关头，你没有憋住，想来是因为你的手段应该到此为止了！
　　那么，我很好奇，你接下来会说什么来延缓你的生命！”
　　白衣老者看着白灵那虚幻的身影。
　　白灵沉默了一下，道：“如果说，是关于山神呢？”
　　白衣老者脸色微微一变。
　　“之前出现过的山神！”
　　“正是！”
　　“它在你手里？”
　　白灵笑了笑，道：“你也会问出这种白痴的问题么？”
　　白衣老者脸上掠过一丝冰冷之意。
　　“我要是有山神，如何会是现在这模样！”
　　白衣老者脸色变幻了一下。
　　白灵乃是他们白玉京一直追击的对象，但山神作为此间的顶级灵药，却也充满了巨大的诱惑！
　　想到这，他缓缓地收回了放在张牛头顶上的手。
　　“那么――告诉我，山神在哪！”
　　・・・・・・


第231章 章230 阴风（1）
　　陆长生感到眼皮在跳。
　　难道途中会有什么危险？
　　想到这，看了一眼前方周原、黄行三人，摸了摸手上的戒指。
　　戒指戴在左手食指上，是他从白玉京活动中买来的藏山物品，而藏山布包并没有丢弃。
　　比较重要的东西放在藏山戒指里，不怎么重要的则是放在藏山布包。
　　黄行和周原回过头来。
　　刚才那一下，他们察觉到一股冷意。
　　而这时，后方的一块石头忽然出现了一道血影。
　　当然，说是血影并不合适，因为在这以灰白色调为主的世界，原本的血也是灰色的。
　　“有诡！”
　　脚步顿了顿。
　　然后一只大手按在了石块上。
　　黑影显露出来，是一个精瘦的身影，皮肤褶皱，犹如老树树皮，尖利的手抓向陆长生。
　　但这动作在几人看来显得太慢了！
　　他时抽出手，往下一拍。
　　砰的一声，诡便是被直接拍在了石头上，将整块石头都压碎了。
　　“进化值+550！”
　　没达到怨级以上的诡对于他们来说，都不是什么问题。
　　黄行和周原脸上露出一丝笑意。
　　“就在这吧！”
　　陆长生看向梁姓男子。
　　在路途中，他就知道了此人的名字，为梁良！
　　名字很有特色！
　　梁良犹豫了一下，道：“可以！”
　　说罢，几人从身上拿出了地图残片。
　　到了这里还不拿出地图残片，却也说不过去。
　　四人将地图放到一起。
　　很快地就确定了位置。
　　“看来我们的方向走错了！”
　　周原笑道，眼中隐隐有兴奋之色。
　　要知道，这小圣宫可是古武者时期的巨头，练气境只能说是高手，远不像现在这般难出。
　　即便是得到一小部分的遗产，也足够他们获益匪浅。
　　“不过那个方向，我记得，那陈鸣几人就在那边！
　　我们若是过去与他们遭遇了，恐怕会起争端啊！”
　　黄行说道。
　　梁良冷哼一声，“先不说能不能遇到，就算是遇到了，他们也不敢动手吧！”
　　“不管如何我们还是要过去的！
　　目的地不知道距离这里有多远，若是我们不能在这三天之内往返，到时候天机丹效果消失，我们都会有大麻烦！”
　　“小心一些就是了！”
　　陆长生说道。
　　众人点了点头。
　　调转方向，往东南方而去。
　　灰色的砂岩中，一道身影落在一块大石上。
　　咻地一声，几道纤细的影子激射而来，被他身上的气墙阻隔。
　　一道寒光一卷。
　　纤细的影子顿时被切成两段。
　　却见他将手中短刃放入藏山之物中，随后一手按在脚下的石头上。
　　咔咔咔――石头忽然裂开，露出里面的几块气矿。
　　“可惜了，是初等金矿！”
　　他暗道一声，用短刃将金系气矿挖出。
　　就在这时，他眉头一挑，身影却是瞬间遁走。
　　不多时，几道身影出现在此处，赫然是陆长生等人。
　　“看来他们应该在这附近！”
　　周原说道。
　　几人扫了一眼，然后打算绕开陈鸣等人。
　　梁良虽然脸上有些不舒服，却也没有多说什么。
　　唯有陆长生目光一扫，在某个方向停顿了一下，随即跟着队伍离去。
　　片刻后，一道身影从一片砂砾下窜出，看着他们离开的方向，脸上露出一丝沉思之色。
　　“蓝道友，收获如何？”
　　一名山羊胡男子走了过来。
　　“就几块气矿，可惜是金系的！”
　　“有收获就不错了！”
　　气矿毕竟是稀有之物，除非是矿脉，否则的话，能够能找到几块都十分不易。
　　这还是在诡域。
　　在外界，除了那寥寥几处地方，气矿几乎已经绝种。
　　“对了！
　　刚才我看到周原、黄行几人从这里走过！”
　　“周原、黄行？”
　　山羊胡男子脸上掠过一丝阴霾，“我记得他们不是往另一个方向去了么？
　　过来这边是什么意思？”
　　“兴许是有了什么发现呢？”
　　蓝姓男子意味深长地道。
　　两人相视了一眼，脸上带着一丝意动。
　　事关资源，没人愿意让步！
　　・・・・・・黄行忽然停了下来，朝着地面轰出了一掌。
　　砂砾不断地翻滚。
　　片刻后，他从来里面抓出了一块气矿来。
　　“运气不错！
　　竟然是一块火行气矿！”
　　见陆长生脸上露出疑惑之色，黄行笑道：“这气矿能够用精神感知感应到，刚好发现他距离我们不远，顺便将其弄出来了！
　　三位还请见谅！”
　　精神感知能够感知到气矿？
　　陆长生心中一动。
　　如果是这样的话，那么丹师在诡域中的用处可是比寻常练气境大太多了！
　　要知道，寻常练气境可是远没有丹师的精神力强的！
　　想到这，他尝试着将感知领域放出。
　　可惜，感知领域仅仅延展到接近百米方圆，便停了下来。
　　相比于诡域门户，这里对于精神感知的压制更强。
　　但他本身精神力就比寻常练气境强大很多，连他也被压制到这种程度，其他人恐怕会更严重。
　　估计能在周身数米范围就是极致了！
　　陆长生点了点头，道：“没事！”
　　到是旁边的梁良有些不耐，“快点吧！
　　尽早找到东西，然后我们也好去寻找气矿！”
　　黄行脸上掠过一丝尴尬之色，点了点头。
　　众人拿着地图继续前行。
　　陆长生心中微微一动。
　　他的感知领域中，察觉到了身后，有三道小尾巴。
　　略一思索，却是没有将其告知其他人。
　　周原、黄行乃至梁良不一定就甘愿与他一起分那小圣宫遗物。
　　自己若是暴露后面的尾巴，无疑会让三人顾忌、乃至联合到一起。
　　“要不，直接将他们震杀于此？”
　　四人都已经看过完整的地图。
　　所以，哪怕现在只剩下一人，也没什么问题。
　　但陆长生并没有足够的把握，能够将三人杀死。
　　暴露了真实实力，逃脱的人恐怕会引来白玉京那两位！
　　想到这，将心中的想法按了下去。
　　“还是不够强啊！”
　　要是他现在已经成就练气境，完全无需顾忌这些！
　　・・・・・・半日后，众人穿行在一片砂岩之中。
　　这种环境很像是前世戈壁滩的风格。
　　“诡域作为诞生诡的地方，为什么感觉一点都不像！”
　　陆长生忍不住道。
　　路途中，虽然也遇到了一些诡，却并不强。
　　最多也是血幻级别。
　　“我也觉得！”
　　周原、黄行三人纷纷道。
　　“这里和兖府那次的诡域，差距有点大！”
　　一直板着脸的梁良也忍不住有些凝重。
　　“或许这里是诡域的荒凉之地！
　　和我们的世界一样，有人多的地方，也有人少的地方！”


第232章 章231 反击（祝大家新年快乐！）
　　“兴许是吧！”
　　几人沿着砂岩快步走着。
　　不过这时候，陆长生脸色微微一变。
　　“等等！”
　　周原忽然叫道。
　　“你们听到了么？”
　　黄行和梁良脸色也是微微一变。
　　“这是――阴风！”
　　在武者的世界里，阴风、诡雾都十分的出名。
　　如果说诡雾是大诡的手段，能够迷惑眼球，腐蚀人体气血，那么这阴风还要上一个层次，只有诡域中才能出现。
　　“找地方躲一下！”
　　周原说着，不断地对着一块砂岩轰击。
　　其他两人也开始动了起来。
　　陆长生走到一块砂石上，拿出横刀，直接将砂石的一面切开，露出一个刚好容纳他一人进入的洞口，为了保险起见，还将洞口往深了挖。
　　到底是什么样的阴风？
　　他放开感知，与此同时将自身的气息降到了自己所能掌控的极限，整个人犹如和砂岩融为了一体。
　　伏龟劲的隐藏能力确实过人！
　　他的感知笼罩范围不小，能够察觉到了数十米外的砂岩中，三道身影将身子蜷缩到了挖开的缺口中，整个人完全消失。
　　然后没过多久，陆长生终于看到了诡域的阴风如何。
　　那是一种带着颜色的风！
　　里面传出那种像是病人般，有气无力的呢喃声。
　　隐约间，似有一道道诡影在其中穿梭。
　　就在这时，一道声音传来。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　・・・・・・紧接着是一阵敲锣的声音。
　　感知中，一个佝偻的身影从灰色的阴风中缓缓走出，在砂岩中穿行，手里拿着打更的工具，一步步缓缓踩在松软的砂石路上。
　　诡异的是，地上却是没有任何的脚印。
　　忽然，陆长生看到了打更人身子动了动，朝着这里看来。
　　竟然能察觉到感知能力么！
　　他心中一跳，立刻将感知收了回来。
　　片刻后，那种窥视感才消失不见。
　　陆长生暗暗松了口气。
　　诡域比他想象中的要危险得多。
　　然而，这仅仅只是开始而已。
　　没过多久，他忽然听到外头有人在叫：在么？
　　“听到请回话！”
　　他紧闭嘴巴。
　　“我知道你在那里！
　　快出来！
　　不然我要进去咯！”
　　一阵挖土声响起。
　　“好吧！
　　这里没人！”
　　耳边的声音越来越近。
　　陆长生已经忍不住要出手，那声音却是带着失望离去。
　　又过了些许时间，一阵地动山摇的感觉传来。
　　似乎有一个巨人走过。
　　屋外不时地传来异响。
　　陆长生忽然想到，最开始的打更人是不是就是在提醒他们？
　　如果这是真的的话，那么打更人的存在就十分奇怪了！
　　半日过后。
　　奇怪的声音终于消散。
　　陆长生听到周原的密音。
　　“出来吧！
　　陆道友！”
　　“我是周原！
　　如果是诡的话，断然不可能知道你我的名字！”
　　陆长生犹豫了一下，感知放出，果真看到周原小心翼翼地站在外头。
　　不远处的两块砂岩中，黄行与梁良戳破伪装走了出来。
　　他也跟着走了出去。
　　“陆道友！”
　　陆长生看到了对方眼中的失望之色。
　　他们没有将事关于阴风的事告诉陆长生未必没有借诡杀人的意思。
　　可惜，未能成功！
　　几人继续沿着地图方向而去。
　　又过了小半个晚上，终于队伍停在了一处山峰前。
　　“应该是这里了！”
　　周原脸上露出一丝炙热。
　　山峰并不算高，但上面却是长满灰色的树，还有一些像是白雪一般的事物。
　　一行人略作交流，朝着山上掠去。
　　阴暗的树木下，满是松软的腐叶。
　　行走中的四人忽然间看到前方出现了一道亮光。
　　那是一种白到极致的光团，像是黑白电视中的光芒。
　　四人脸色一变，迅速地朝着四方散开。
　　陆长生落在树上，看着底下。
　　在他们散开的下一刻，一道身影拖着碎裂的衣物一步步走来，每一步跨越的距离都不是正常人所能跨越的距离，手中提着一盏宫灯，身上笼罩的阴气几乎凝成了实质，即便是隔着上百米远，依旧感觉到那种刺骨的阴寒。
　　好在，他体内气血足够强盛，倒也无需惧怕。
　　眼看着那个诡就要远离。
　　忽然间，一道破空声传来。
　　陆长生脸色一冷，似乎早有准备，在那东西射来的瞬间，做了一个让对方意想不到的动作。
　　感知中，破空而来的东西是一块石头。
　　对准的却是他的这颗树。
　　以练气境武者蓄意发出的暗器，绝对能够将树木震断。
　　如此的话，他肯定会被底下的诡盯上。
　　“这个方向射来的暗器，到底是谁？”
　　念头一闪，他抱着树木微微一转，挡在了暗器的前方。
　　与此同时，手中暗器也对准对方的方位射了出去。
　　是谁并不重要！
　　因为，他在第一时间锁定了对方的方向。
　　这暗器中，可是被他抹了丹毒。
　　若是平常，这种程度的暗器对于练气境来说，根本不值一提。
　　但现在，底下有个大诡，那么任何调动气血的行为都是在危险边缘跳舞！
　　既然你们想跳，那我老陆就陪你们！
　　吧嗒！
　　石子击打在他的身上，发出一声沉响。
　　底下的大诡忽然停了下来，缓缓地转身。
　　然而，就在这时，两股气血骤然从其他两个方向显露。
　　大诡身子一动，身子犹如拉长一般瞬间朝着气血传来的方向掠去！
　　陆长生心中一动，飞快地从自己抱着的树上跳到另一株树上！
　　他要挪移方位，避免被对方找上门来，拉他下水！
　　“刚才，两股气血显露，应该是周原和黄行两人动的手！
　　想要逼我与梁良两人露出踪迹！
　　可惜――”他加快了速度，远离此地。
　　在他离开的下一刻，一道身影激射而来，看到这个方位已经空无一人，脸上顿时一阵气急败坏的表情！
　　“该死！”
　　周原暗骂一声。
　　他与黄行两人合计，同时朝着陆长生和梁良两人发出暗器，想要逼他们现身。
　　黄行倒是如愿了。
　　但自己却反而遭了反噬！
　　只是，此时并不是纠结这事的时候。
　　身后一道黑色的烟雾化作一道巨蟒，朝着他噬咬而来。
　　他不得不回身抵御，手中多出了一把大刀，朝着前方斩去！
　　顷刻间，陷入了缠斗之中！
　　祝大家新年快乐！
　　万事如意！
　　新体健康！
　　阖家美满！


第233章 章232 联合 （新年快乐！求订阅啦！）
　　那大诡看着实力强横，便是陆长生自己也不敢说能吃定对方。
　　他落在千米多外的一颗大树上，感知领域放出，时刻警惕着周遭的动静。
　　前方的轰鸣声越来越响，应该是周原和梁良与大诡的交手。
　　武者爆发出来的气血便是隔着千米也能感受得到。
　　显然，面对着实力不凡的大诡，两个练气境已经无法隐藏。
　　而这种爆发，便如同未曾服用天机丹一般，在这诡域中有如明灯般亮眼！
　　四周诡影重重。
　　陆长生身如伏龟、似磐石。
　　他忽然及时地收回感知。
　　却是林中有两名穿着白帽、脸上抹着腮红的童子拿着拨浪鼓，一晃一晃地走来。
　　后面有媒婆。
　　媒婆后则是一顶大红花轿！
　　诡异的喜庆让人感到一种难受到极致的感觉。
　　这个地方，真的太可怕了！
　　陆长生一动不动。
　　等对方离去，他这才从树上窜到另一颗树上。
　　本来还打算待在此地看看能不能收集到一些诡物，现在看来，这里似乎是一个险地，还是要以低调为主。
　　周原的石子攻击并没有给他带来任何影响。
　　横练武学修炼到肉身圆满，对于身体的开发已经达到了一个巅峰。
　　别说是周原压制自身气息发出的暗器，就是全力出手，也不见得能对他造成太大杀伤！
　　辨别了一下方向，他绕开战场，踏着树杈不断前行。
　　身后，两股代表着周原和梁良的气血骤然一顿。
　　一股气血忽然瞬间骤降，彻底消失。
　　另一股气血却是飞快地朝着山上移动。
　　陆长生脸上露出一丝异色。
　　不知道是梁良还是那周原？
　　越往山峰而来，所能避开的区域越小。
　　看来，对方这是心生怨气，想要拉他们下水！
　　“只有两股气血爆发，看来，那黄行应该是趁着这机会逃走了！”
　　死道友不死贫道！
　　看着黄行与周原关系不错的样子，事实上真遇到了大事，什么关系都断了！
　　陆长生停下了步伐，然后再次陷入潜伏中。
　　没过多久，那股宛若明灯的气血从不远处冲向山巅，嘴里还不断地发出嘶吼声，远远地传开。
　　“黄行！
　　你这个王八蛋！
　　给我出来！”
　　“我死了，你也别想得到小圣宫的遗物！”
　　“哈哈哈――”声音戛然而止，冲天的气血彻底垂落！
　　周原身陨！
　　浓郁的阴气在，山巅徘徊不去。
　　陆长生心中一凝。
　　“有些诡似乎是存在着智慧，如此的话，它们待在山巅没有离去，应该是打算守株待兔！”
　　想要拿到小圣宫遗迹，看来有难度了！
　　・・・・・・另一个方向。
　　黄行站在一颗大树树杈上，看着山巅，一脸铁青。
　　好一会，他心中一动，一个大棺出现在手上。
　　轻轻一拉。
　　大棺棺盖一开，露出一道身影，平躺在棺木之中。
　　他轻轻地拍打的一下棺木边缘，里面的人缓缓地坐了起来，紧接着便从棺木中走出，落在地上，朝着远处掠去。
　　・・・・・・三道身影藏于密叶之中。
　　不过，彼此间却是隐约地拉开了一个安全的距离。
　　山羊胡陈鸣脸上露出一丝意动，“竟然是小圣宫！”
　　蓝姓男子眼神炙热道：“这可是一个意想不到的收获！
　　他们一行四人，现在死了两个，这样的话，我们三人一下子就有了优势了！”
　　剩余一人是一名高大的汉子，长得十分粗壮，身上穿着一件短袖布衣，闻言憨笑道：“我们三人最好不要像他们那样窝里斗！
　　大家和谐地找到遗迹宝贝，快快乐乐地分赃！”
　　说着指着山巅，“你看，要不是周原他们四个都心怀不轨，想要独吞？
　　哪里会变成这样子！”
　　陈鸣笑道：“大壮道友说的很对！
　　我们三个要引以为戒才是！”
　　蓝姓男子嘿嘿一笑，也不回话。
　　“我们直接上去吧！”
　　三人自付已经能压黄行队伍一头，少了许多估顾忌，往山上而去。
　　“嗯？”
　　刚走了没一会，山羊胡陈鸣忽然惊咦一声，看向树底。
　　却是一个身影穿梭在林中。
　　“不是诡！”
　　那身影身上并无类似于诡的气息。
　　于是他从树上弹射而出，直接朝着那身影抓去，将其一把抓在手里。
　　“实力这么低？”
　　感受到对方传来的挣扎，他眉头一皱，正要将其杀掉，忽然，身影深深的袍帽下传来声音。
　　“等等！
　　陈鸣道友！”
　　“你是――黄行道友？”
　　陈鸣奇道，“不对啊！”
　　手中的重量很轻，而且若真的是黄行，不可能在他的出手时毫无反应。
　　“陈道友不必多疑！
　　这是我得到了一个小玩意！
　　事实上，并不是我本体！”
　　“噢？”
　　“我曾听说，古武者中曾经有一种类似于机关人一般的技艺，莫非你这就是机关人？”
　　蓝姓男子从树上落下，看向被宽大的袍帽遮掩住真实面容的身影。
　　“原来是蓝道友！”
　　黄行的话语中带着一些唏嘘，“没想到，我们终究还是引来了其他人的注意！”
　　陈鸣三人脸上没有丝毫的动容。
　　“不过，好在还有三位道友在！
　　否则的话，这小圣宫的遗物恐怕是拿不到了！”
　　“黄道友到是想得开！”
　　“想不开又如何？
　　终归是要面对现实的！
　　原本我想，如今队伍只剩下我与陆道友，不知道还有没有机会进入遗迹，现在看到三位道友，心中算是有了些底！”
　　陈鸣道：“呵呵，黄道友这念头很不乐观啊！”
　　“不是我小瞧三位，而是山巅上此时并不止一个诡，还有另外一个大诡，非我们齐心合力，不能诛杀！”
　　“不然的话，我任凭这小玩意被陈道友给毁掉，然后让你们前去送命不是更好？”
　　那名叫做大壮的练气境走了出来，道：“黄道友说得很有理！
　　联合起来，大家一起发财，才是正道！”
　　陈鸣微微眯眼，说道：“希望黄道友没有骗我们！”
　　“肯定不会！”
　　陈鸣放开了手上的黑袍身影，然后告知了自己等人的方位。
　　他却是不打算去找黄行，否则被带入陷阱里，得不偿失。
　　黄行似乎也清楚这点，让他们在这个位置等一下，自己的本尊很快就会赶过来。
　　“为了保险一些，我还需要去找一下陆道友！”
　　黑袍身影一步步远离。
　　读者大佬们，求订阅了！
　　你们把我抛弃了么？
　　泪奔！


第234章 章233 洞窟（求订阅！）
　　不过它还没走出多远，就发现了迎面走来的陆长生。
　　“陆道友！”
　　黄行欣喜地道。
　　他其实有花费半天功夫的准备来寻找陆长生的，没想到这么快就遇到了。
　　却不知道，陆长生比他更早行动。
　　他们服用的天机丹药效存留的时间在一点点流逝，所以根本耽搁不得。
　　而两个大诡，若是单一一个，还能勉强应付，现在两个扎堆，出手只会让自身陷入险境之中。
　　谁也不清楚，还会不会出现其他的大诡！
　　明白这点后，他第一时间就行动，想要找其他人一起出手。
　　然后就遇到了黄行的道具人。
　　“黄行道友？”
　　陆长生脸上露出奇色，不管怎么看眼前这人都不像是黄行，若不是发出密音的话，就被他给当做诡给锤扁了。
　　在他的潜意识里，一切不正常的现象就是诡！
　　“这是我的一个小道具！
　　陆道友不必见怪！”
　　黄行的声音传出。
　　“原来如此！”
　　两人略作交谈，随后就确定了联合的事宜。
　　不多时，五人在距离山巅不到两百米的一个空地中汇合。
　　也没人介绍彼此，到是那长得高大壮硕的人走上来，满脸笑容地密音道：“在下大壮，阁下应该就是黄道友口中的陆道友吧？”
　　陆长生笑着回道：“道友这名字到是有些特殊！”
　　“谁说不是呢？
　　俺出身一个农户家，靠着自己的努力一步步爬到现在这地步，俺父母给俺起了这大壮的名字，俺发达了可不能忘本不是？”
　　陆长生肃然起敬，道：“像道友这般人很少见了！”
　　大壮道：“叫我大壮就好！”
　　陆长生当然不会相信这人的一张嘴巴，反而对此人更加警惕。
　　这种世道，能够从微末中爬起来的每一个人是善茬。
　　见他不想交谈，大壮嘿嘿一笑，也不多说什么。
　　众人用密音交流了一下。
　　地图所示的目的地就在山巅的位置，而如今那里已经被两个大诡把持。
　　所以想要进入小圣宫遗迹，就要直面大诡。
　　“现在我们对于那两个诡的了解几乎是零，不如先来一番试探？”
　　陈鸣抖了抖山羊胡，看向黄行。
　　“陈道友说的不错，不过，要怎么试探却是一个问题！”
　　“谁去？”
　　蓝姓男子道：“大诡的手段如何我们都不知晓，试探一不小心就会变成羊入虎口！
　　这种事，在座的各位应该没人愿意前往吧！”
　　陈鸣看向黄行，“黄道友不是有一个机关道具么？
　　让它过去刚好！”
　　黄行当然不可能做这种亏本的事，摇头道：“我那机关道具也就能唬一唬一般武者，过去的话，多半会没结果！”
　　“这样的话，那大家只能各凭本事了！”
　　陈鸣脸色一沉。
　　蓝星男子阴测测道：“正该如此！
　　不过，为了避免有人出工不出力，一起进去就是！
　　后面就看自家本事和运气了！”
　　“行吧！”
　　・・・・・・陆长生随着众人往山巅而去。
　　到了山巅，却见阴气重重，四周满是白色的事物，踩上去十分松软，却又不是白雪。
　　“那个洞窟应该就是小圣宫遗迹所在了！”
　　他心中暗道，内心暗自警惕。
　　忽然间，空无一物的前方传来声音。
　　两个涂抹了黑白腮红的童子不知何时出现，脸上挂着诡异的笑容，一跳一跳的，似两个兔子。
　　众人行进的脚步停了下来。
　　那两个童子越来越近，到了二十米开外却也停了下来，嘴里发出古怪的笑声，渐渐地消失。
　　紧接着就是一股诡雾从远处弥漫开来。
　　站在队伍后方的蓝姓男子忽然跳起脚，手中出现一把短刃，直接朝着脚后方斩去！
　　“哇哇――”两道低矮的身影微微一闪，露出两个童子的身影来！
　　陆长生见他极力地压制气血，心中微微一动，看向前头。
　　一顶花轿从前方射来，后方是浓郁到极致的阴气。
　　“大诡！”
　　他猛地朝着旁边弹射开去。
　　其他人也不慢，纷纷闪开。
　　那花轿轰然落在地上，一股阴风吹来，整个轿子帘子掀起。
　　里面却是空无一物！
　　然而，陆长生却是察觉到了一股压抑到了极点的杀机。
　　伏龟劲运转到了极致，哪怕在弹射之时，依旧能够稳住气血不散发出去，原地一点，朝着山巅冲去。
　　与此同时，其他几人也是纷纷往山巅冲去。
　　只有那蓝姓男子，正准备跟上，却察觉到双腿传来一股拉扯之力。
　　借着这分神的功夫，那两个童子已经摸了过来，分别抱住了他的一只腿，嘴巴骤然大张，顷刻间，整张惨白的脸庞完全被张开的大嘴遮掩，露出里面密密麻麻的犬齿，原本还似人的双手也是长出了一颗颗尖利之物，不断地伸长，想要将他双腿彻底箍住。
　　蓝姓男子又惊又怒，顾不得隐藏实力，手中短刃划出数道携带着炙热气血的罡风，朝着两个童子笼罩而去・・・・・・哪怕没有看，陆长生都知道那蓝姓男子已经完了！
　　只是时间长短的问题！
　　百米距离对于练气境层次的强者来说，瞬间而至。
　　陆长生眼神微微一震，脚下不由得慢了半步。
　　然后身边的三人瞬间从他身侧掠过，冲入洞窟中。
　　下一刻，一阵轰鸣声爆响。
　　他不断地后退，因为那个洞窟在微微蠕动着，使得整个山巅也发出一阵巨颤！
　　“这是什么东西！”
　　他飞快地倒退，原本比陈鸣慢了一步的黄行和大壮也跟着疯狂后撤，只见那山巅在巨颤中缓缓地站立起来。
　　一道身影正要从‘洞窟’中窜出，却已经晚了！
　　那个‘洞窟’吧嗒一下合上，刚好将陈鸣的身子咬断，鲜血溅射在‘洞窟’的边缘上，原本看着像是岩石般的块状物不断地蠕动。
　　这哪里是一个洞窟？
　　分明是一张大嘴！
　　吃人的大嘴！
　　那缓缓立起来的‘山巅’赫然是一个奇怪的生物体！
　　站起来竟是有十四五米高，身子是一块块雪白的类石的物体构成。
　　这时候，陆长生终于明白了四周遍布的雪白事物的来源了！
　　多半是对方身上的分泌物！
　　至少也是和对方的存在有关！


第235章 章234 花轿诡
　　一声剧烈的轰鸣声忽然从那十多米高的身子里传出，强横的气血冲天而起，形成狼烟之势。
　　陆长生心中一惊，却是发现那按理说应该死掉的陈鸣竟然并没有死去，半截身子从大诡嘴上掉落。
　　那大诡仅仅是咬断了他的双腿，咀嚼了两下后，抬起一只手，朝着他猛地盖去的，一动之下，四周的温度急剧降低。
　　陈鸣不得不全力以赴，周身气血轰然运转，奋力地将大诡盖来的大手给轰了回去。
　　“救我！”
　　他猛地吼了一声。
　　陆长生目光一扫，却是发现了那大诡站立起来之后，露出了一个废弃的宫殿遗迹，心中一动，轰然射出。
　　“黄道友！
　　大壮道友，我们还是先把这些诡给清理掉吧！
　　否则，想要安心进入遗迹，觉无可能！”
　　他传音过去。
　　黄行与大壮分别应道：“陆道友说得对！”
　　“早应该这样了！”
　　现在出现的大诡就有了两个，还有一个没有出现。
　　如果他们三人再行算计，等陈鸣与蓝姓男子死去，这遗迹恐与他们无缘了。
　　“两位先帮陈道友！
　　我帮蓝道友灭杀那花轿诡！”
　　陆长生说道。
　　光从阴气来看，花轿诡与那白石诡没多大区别。
　　虽说大石诡要胜上一筹，但他们有两个人，算上半残的陈鸣，就是三个！
　　而且大石诡绝对会以陈鸣为首要目标，这样的话，他们两个完全能够游刃有余。
　　三人分头行事，速度加入战斗。
　　岌岌可危的陈鸣看到大壮和黄行参与进来，脸上一喜。
　　“多谢两位道友！”
　　“不用客气！”
　　陈鸣道：“两位帮忙阻拦一下，等我将气血压制下去先！”
　　放出的气血越多，对于天机丹的药效冲击越大，想要重新压制到先前的水平越是困难。
　　现在这种气血狼烟的状态和没服用天机丹相差不多。
　　所以，只有将其压制下去才算是安全。
　　“好！”
　　黄行与大壮暗中交流了一下，嘴上齐齐说道。
　　然而，手上却是慢了半拍。
　　大石诡顿时从他们的攻击中脱离，朝着陈鸣杀去。
　　陈鸣脸色微微一变，不得不放弃压制气血，出手反抗！
　　“两位道友这是何意？”
　　黄行歉然道：“你知道我们现在不能全力出手，以免控制不住气血，而这大诡也不简单！
　　所以――”“厉害厉害了！
　　如果在外面，这诡我一个人就能拦住！
　　可惜这是诡域！”
　　大壮叹道。
　　一如陆长生所想，能修炼到练气境的，没人是善茬！
　　和其他两人相比，陆长生就卖力多了。
　　・・・・・・白石大诡出现的时间十分短暂，距离蓝姓男子陷入花轿诡的袭击不过短短的十多息时间。
　　和陈鸣相比，蓝姓男子明显状态要好一些，哪怕是气血释放得也没有陈鸣多。
　　此刻，两个涂了腮红的童子已经只剩一个，另一个已经被他斩杀，化为一个闪着诡光的灯笼，看那模样，应是挂在花轿前的两个灯笼之一。
　　也就是说，这两个童子亦是属于花轿的一部分。
　　“踏踏踏――”滚动的诡雾不断地收拢，使得蓝姓男子周身数十米方圆尽皆是诡雾笼罩。
　　花轿诡似乎知道这猎物的不好惹，所以只是将目标放在了蓝姓男子身上。
　　脚步声响起。
　　蓝姓男子喘着粗气，看着诡雾中那个佝偻的身影，头上扎着发髻，干枯的脸上是一种不变的表情，那种样子像是媒婆给人拉红线的模样！
　　没错，就是红线！
　　这媒婆手里拿着一根鲜艳的红线，不断地扭动，一端长长地延伸出去，消失在诡雾中，不知道系在何处，另一端则是挂在手上，刚好垂落在地面半尺距离，线条散乱，如数道更细的红蛇，无风而舞。
　　一个兜着红盖头的身影走到掉落在地上的灯笼，惨白的手将其轻轻抓起，随后往后方一挂。
　　视野一晃。
　　正好落在一顶花轿上。
　　蓝姓男子脸色一白。
　　身后传来一阵阴风。
　　另一个童子不知何时，出现在背后，朝他扑来。
　　轰！
　　气血与罡风如同狂风般席卷而去。
　　短刃震荡出数十道刀路，将童子瞬间笼罩。
　　但就在这时，他的视野中看到了数道红线，连忙将攻击收回，但那些红线却犹如跗骨之蛆不断地缠绕而来。
　　“滚！”
　　蓝姓男子怒吼一声。
　　短刃在身前飞快地刺出，留下一道道残影。
　　却见那些飞射而来的红线在靠近的时候，发出一阵阵叮叮声，然后触电般变得焦黑、落地。
　　蓝姓男子轻呼一口气，以为挡住了那媒婆的攻击，然而下一刻，脸色却是微微一变，低下头一看，一根红线不知何时，从地面探出，缠在了他的脚踝上。
　　他立即想要抬脚，发现无论他如何使力，身子却似不受控制一般。
　　“这――”“踏踏踏――”这时候，佝偻的身影走了过来。
　　是那媒婆！
　　她手中赫然抓着一根红线，脸上挂着一如既往的笑意。
　　不知何为，蓝姓男子忽然觉得，她脸上的笑容更加盛烈了一些。
　　短刃朝着红线斩去。
　　叮！
　　红线上出现一抹乌黑的色泽。
　　但在片刻后，就迅速地消失。
　　可惜，不等他欣喜，一个童子蹦蹦跳跳地走来，顷刻间到了他的背后，一张布满细密犬齿的大嘴猛地朝着他的大腿咬去！
　　蓝姓男子身上涌出强横的气血来。
　　那大嘴咬在他身上的气墙上，发出滋滋的腐蚀声。
　　不过片刻，气墙洞开。
　　气血一震，那童子顿时被掀飞了出去。
　　然而，这时，他察觉到了一股可怕的杀机，扭头一看，只见那诡雾中，一道带着红盖头的身影漫步走来。
　　媒婆手上那根红线的另一端，赫然是在她手中！
　　只见她扯了扯红线，蓝姓男子身子顿时一僵，随着对方一步步朝前走去。
　　身子已经完全不受控制！
　　哪怕是发出声音也不行！
　　“蓝道友！”
　　就在这时，他脸色一喜。
　　然后就看到一道寒光落在跟前，几乎是贴着他的鼻梁落下，心中正以为来人要杀他，下一刻，却是感到浑身发冷！
　　却见寒光落下之际，眼前忽然涌出大量的阴气，将寒光托住。
　　阴气翻涌间，露出里面的事物来，赫然是一顶花轿！
　　也就是说，如果不是来人这一刀，他下一步已经迈入花轿之中！
　　任谁都知道，进入花轿中，基本上可以宣告死亡了！


第236章 章235 公子，来嘛！
　　寒光停顿了一下，露出一把横刀来，随后在蓝姓男子震惊的目光中，猛地斩开阴气，落在花轿顶上。
　　咿呀！
　　花轿发出一阵不堪重负的声音，看得蓝姓男子暗自咋舌。
　　他之前与花轿有过短暂的交锋，清楚了解花轿涌出的阴气有多强，他的短刃根本无法刺入。
　　“这陆长生――”正暗道一声厉害，横刀忽然剧烈震颤起来，分化出漫天刀影，不断地击在的花轿上。
　　噗嗤噗嗤声大作。
　　最重要的是，整个空间根本感觉不到太强的气血波动！
　　“蓝道友，一起出手！”
　　阴气骤然散开。
　　横刀斩落地面，深深地没入。
　　一道身影匆匆走来，撇着地上掉落的一个灯笼，一脚将其踢飞了出去。
　　接着接触的瞬间，暗道：吸收！
　　“进化值+4000！”
　　“陆道友，不如先等我将气血压下去！”
　　蓝姓男子开口道。
　　陆长生笑了笑，“蓝道友若是打着这想法的话，那我只能脱离战斗逃离此地了！”
　　如果对方压下了气血，战斗的时候也许就可能将他卖了，独自离开。
　　所以，想要压下气血，并不是不可以，那等战斗结束后才行！
　　蓝姓男子似早知道会有如此回答，收了试探，道：“有劳陆道友了！”
　　陆长生暗自点头。
　　此人比那陈鸣识相多了！
　　不远处陈鸣三人，到了这时候还在勾心斗角，就可见一斑。
　　蓝姓男子气血冲天，极大地吸引住花轿诡的注意，心知不能拖延，直接持拿短刃，朝着花轿杀去，主动拦下花轿诡的主要部分。
　　陆长生则是舞动横刀，斩向不断跳动的童子。
　　童子、媒婆、以及那个盖着红盖头的女子，都属于花轿中的一部分。
　　将其斩杀，便能够消减花轿诡的实力。
　　“虽说这些诡有一定的本能智慧，但终归还是有一些必然的规律的！”
　　陆长生心中暗道。
　　荆山诡、死草、以及眼前的花轿诡，都有一个共同点，那就是会分离出类似于分身的东西。
　　荆山诡是碎瓷片！
　　死草是浮尸！
　　花轿诡是灯笼！
　　还有那个媒婆！
　　眼看着童子不断地靠近，陆长生的横刀立起，骤然斩出。
　　数道刀路顿时没入童子身上。
　　叮叮声大作。
　　那童子身上阴气涌动，身上穿着一套寿衣竟是十分不俗的样子，一连挡住了他的几道攻击。
　　不过，横刀毕竟是紫色品级，在数刀过后，直接裂开，露出里面空洞的躯壳来。
　　哗啦！
　　不等童子回过神来，一股深邃的气血透过横刀朝着童子冲去。
　　咔咔――童子似察觉到了危机，嘴巴大张，露出细密的犬齿，然而，这只是无能的狂怒罢了。
　　气血一冲而过。
　　它的身上从黑化红，寸寸风化，变成了一只落地的灯笼。
　　一切都发生得太快了。
　　媒婆的身影才出现在陆长生后背，童子已经被摧毁，回归原样！
　　这时候，陆长生却是忽然抬起脚来，一抹红色线条不知何时从地面穿出，想要缠到他脚上。
　　见他抬起脚，那红线连忙追了上去，犹如一条通灵的红蛇。
　　陆长生虽然不知道被缠上之后会有什么后果，却也知晓，不能让诡的攻击落实，一个转身，犹如螺旋般转动，横刀护身，整个变成一个旋转的锯齿一般。
　　只听得叮叮声大响。
　　每一次撞击，那根红绳都微微一颤，表面不断地浮现出一股股腐蚀般的黑色，正要恢复，又是紧接而来的横刀撞击。
　　狂风暴雨般，不给红绳任何喘息的时间。
　　于是，红绳上那股对其本身来说，并不健康的色泽飞速地朝着另一端蔓延！
　　・・・・・・另一边。
　　没有童子和媒婆干扰的蓝姓男子压力大减，跟前，盖着红盖头的身影手中拉着两根红线，一根与他交锋，另一根则是没入身后阴气浓郁之处的。
　　他知道，那一根连接的正是那个媒婆。
　　“不知道陆道友能不能应付！”
　　心中暗道，却也没什么办法，只能不断地出手，尽量地给陆长生创造斩杀的机会。
　　然而，就在这时，只见那根连接媒婆的红线忽然间出现了异常。
　　黑墨一般的色泽从另一端不断地蔓延过来。
　　“滋滋――”‘红盖头’的身影忽然间僵住。
　　那抹黑墨色泽从红线蔓延过来后，并没有停止，而是朝着‘红盖头’的左臂上继续攀爬。
　　这对蓝姓男子来说，是一个绝佳的机会，眼看着红线如龙卷般袭来，他心中一凛，短刃从的手中激射而出，整个没入‘红盖头’的身上。
　　轰！
　　“红盖头”身子瞬间倒飞而出，正正落入突然出现的花轿之中。
　　那根连接了媒婆的红线也随之崩断，消失在阴气中。
　　・・・・・・“叮！
　　进化值+5000！”
　　媒婆的身影溃散，落在地上，化为一个大红绣球，只是失去了其中的诡能，显得十分的平常。
　　陆长生没有丝毫犹豫，提着大刀朝着蓝姓男子所在方向掠去。
　　“一个正常的白怨级诡，进化值在数千之间！
　　此诡仅仅是两个分身，就已经达到了上万！
　　起码也是一个十分接近灾级的诡了！”
　　“若是这三只诡都处理掉，那么进化值绝对能够突破十万关卡！”
　　陆长生心中充满了期待。
　　如今他的实力不弱，能够力压炼气第一境圆满，但又和炼气第三境有不小的差距。
　　若是成就练气境，实力必然能够获得一个巨大的飞跃！
　　心念转动间，已经看到了那花轿诡的本体。
　　失去了一个灯笼和一颗红绣球后，花轿诡上笼罩的阴气已经显得薄弱了许多，外表也没之前那么光鲜亮丽，后方，树根红线不断地拉扯，花轿的影子渐渐地变得虚幻起来。
　　花轿诡要跑！
　　陆长生哪能让它如愿？
　　奋力一蹬，整个人骤然射出，一连将那几根红线斩断。
　　阴风吹起。
　　一只恐怖的玉手从花轿中窜出，抓向他的脖子。
　　与此同时，一股靡靡之音从里头传来。
　　“公子！”
　　娇俏之音落入耳中。
　　陆长生定睛一看，却是花轿中，帘子掀开，里面之人拉下盖头，露出一张颠倒众生的脸庞，看着他哀怨乖羞、风情万种！
　　“倒是个厉害角色！
　　连我这精神力都被扰乱眼神！”
　　心中啧啧称奇，横刀却是毫不犹豫地斩出。
　　漫天刀影落下。
　　整个花轿猛地一顿，光芒内敛，里面的女子身影已经完全消失不见。
　　快步上前，手掌贴了上去。
　　“叮！
　　进化值+8000！”


第237章 章236 十万进化值！
　　“陆道友！”
　　蓝姓男子从诡雾中走出，看到地上散落了一地的花轿残渣，长出了一口气，看着陆长生的目光隐隐带着一丝敬畏之色。
　　此时，随着花轿诡死亡，诡雾变得越发暗淡了。
　　陆长生笑道：“蓝道友最好还是压制一下气血吧！
　　免得招来更多的诡！”
　　说完，快步离去。
　　蓝姓男子不敢懈怠。
　　这里毕竟是诡域，谁也不清楚下一刻会出现什么意外的情况。
　　不过就在他刚盘下身子的时候，忽然间，一道亮光出现在他的后方。
　　蓝姓男子正处于压制的气血的时候，反应慢上了半拍，当他感觉到有些不对之时，一盏灯已经落在了他的后背上。
　　灰蒙蒙的光闪动，在蓝姓男子惊恐的目光中不断地没入躯体。
　　隐约间可以看到他的身上，有数道鬼爪抓住他的身子，紧紧地将他箍在原地，无法动弹。
　　蓝姓男子脸渐渐地失去血色。
　　半分钟后，那灯和苍老的诡影已经全部没入其躯体中，只听得咔咔声响起，蓝姓男子的脸庞竟是出现了两张面孔重叠，随后，合二为一，从地上直接站了起来，往前方一步步走去。
　　・・・・・・陆长生快步踩在松软的白色物体上，看到三人于那十多米高的大诡战在一起，忍不住暗自摇头。
　　只剩下半截身子的陈鸣不断地在寻找机会压制身上的气血，而另外两人则是彼此顾忌，出手间的威力十分普通，完全对不上其练气境的身份。
　　于是他念头一转，借着诡雾并未完全消散之际，扔出了一物，却是一块碎裂的花轿木板。
　　有紫色血箭术在身，他这一掷真是又急又强。
　　心知黄行修的是精神力量，与龙公相似，因此这一击便是朝着那大壮击去。
　　听得身后风声呜呜作响，大壮脸上一惊，想要躲避已经不及，硬生生被撕裂气墙，击中后背，整个身子往那白色大诡飞去。
　　白色大诡哪里会放过这个猎物，瞬间改变目标，山岳般的大手朝着大壮拍击而去。
　　轰！
　　地面一震巨颤。
　　陈鸣心中一喜。
　　为了保住性命，大壮不得已间放开了大部分气血，这样的话，自己脱身的机会就会大了许多。
　　不过，他心中也是慌乱，突如其来的木头能够打大壮一个措手不及，自然也包括他。
　　这么一来，已经逐渐落入下风的白色大诡竟是将局势再度拉了回来。
　　陆长生眉头一动，身上伏龟劲劲道运转周身，往另一个方向射去。
　　“这个方向有点陡峭！”
　　他皱眉看了一眼前方笔直的崖壁，表面几乎没什么借力的地方，唯一算是的，便是其中长着的一些稀疏灌木。
　　略一思咐，整个人猛地一跳，眼看着就要上到山巅，一道黑影从其中一处灌木中窜出，咻的一声，直奔他而来。
　　蛇？
　　他抓着横刀斩了过去。
　　纤细影子似想扭身躲避，却没料到陆长生的反应和速度。
　　横刀划开一道寒芒，影子直接溃散开来，化为一截朽木，被他以刀劲一卷，落入手中。
　　“叮！
　　进化值+3500！”
　　原来这里还有个实力不俗的诡。
　　难怪白色物体并不担心这个方向的安全。
　　他悄然落在废墟的宫殿上。
　　这里曾经应该是一个建筑群，四周还有许多建筑遗留下来的痕迹。
　　走到唯一一座还算是完好的宫殿前。
　　提起横刀，将门口推了开去。
　　屋内，有淡淡的阴风。
　　只见正前方的殿堂上，一道身影盘坐在那，似被推门出现的风惊动，披散的发丝猛地摆动了一下，似活人一般。
　　陆长生心中一提，停顿了一息，没察觉到动静，才快速走了上去。
　　盘坐的身影忽然跌落在地，化做一堆枯骨。
　　他略一思索，走到尸体边上，用横刀将尸骨扒开，露出一个满是灰尘的玉盒。
　　没有停顿，继续搜索。
　　片刻后，又在尸骸的背后，发现了一个物品架，上面放置了两样东西，顾不得多看，将其放到藏山戒指中，扫了一圈，正要离开，忽然察觉到了什么，想了想，迅速地从藏山物品中拿出了一瓶丹药和一门横练秘籍，放回了原位，随后悄然落入一个凹陷下去的废墟内。
　　片刻后，一道身影轻手轻脚地出现，麻利地将东西一扫，转身离去。
　　精神感知察觉不到动静后，陆长生轻飘飘地跳了出来。
　　“那人，应该是黄行的机关工具了！”
　　陆长生心中偷笑：如此的话，倒也刚好能找个背锅的！
　　暗乐之际，正要离去，心中蓦然一动。
　　“这种感觉――”他掠出宫殿，落在一个残旧的废墟上，横刀直接插了下去，将表面的残骸和泥土挖开。
　　数息后，脸上露出一丝喜意，视野中，竟是有一块个头不小的气矿！
　　挖出来，手上刚一接触，系统的反馈就传到了脑海中。
　　“物品：气矿（火属）”“品级：紫色上等！”
　　“特性：蕴含火行之力！”
　　紫色上等已经属于中级气矿，再进一步，便是高级，也就是对应系统的金色。
　　想到这，连忙将气矿放入藏山物品中，顺着原路返回。
　　也就在他离开后不久，山前的厮杀出现了新的变化。
　　白色大诡不可能是三位练气境联手的对手，在大壮激发气血爆发全力后，白色大诡顿时节节爆退，但考虑到三人之间处境不对等，大壮在与大诡厮杀之际，偷袭了黄行。
　　为了保住性命，黄行也不得不将气血爆发出来。
　　尽管心中愤恨，却也无可奈何。
　　三人气血冲天，很快地就将白色大诡斩杀。
　　“先压制气血！”
　　大壮脸色阴沉，与之前的憨厚截然不同。
　　其他两人自然没什么异议。
　　时间一点点流逝。
　　这时，看似在盘坐的黄行忽然露出一丝笑意，但须臾间就收敛了下去，全力压制气血。
　　逐渐暗淡的诡雾中，陆长生走了过来，将地上遗落的一块流转着诡能的白色小石头人踩住。
　　“检测到可吸收的进化值，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“叮！
　　进化值+30000！”
　　陆长生忍不住嘴角勾起！
　　进化值――功德圆满！


作者发烧，更新晚点！
　　作者发烧，更新晚点！
　　抱歉，发烧了，今天整个人像是要挂了一般，睡了一整天，晚上一量温度，38.6度！
　　媳妇昨天发烧才刚好，又轮到我了！
　　恐惧！
　　还好她检测核算没有问题！
　　希望我也是！
　　大年初二本身好好的，就是晚上去绿茶餐厅，吃了一顿饭，第二天就挨个出事！
　　真鸡儿后悔！
　　医生说可能是吃了不干净的食品～～以后再也不去绿茶了！
　　！更新，晚点码出来，本书订阅本身就因为更新下降了许多，现在追定只有四百左右了，不敢请假了，不然苦逼作者全勤1500百块又没了！
　　！苦逼的作者！
　　！更新会晚一点，现在人还在医院！
　　！


第238章 章237偷袭
　　“姓名：陆长生技能：丹术（紫）、血箭术（紫）、金钟罩（紫）、丧门刀法（紫）、易经洗髓功（绿）、黑虎刀法（绿）、牛皮功（绿）、蛇缠功（绿）、凝针法（绿）、木身功（蓝）、凝星法（紫）、铁桩功（绿）・・・・・・进化值：117550点陆长生也知道此时不是晋升武学的最佳时机，先不说想要三花合一，还需要那小圣丹，才能功成圆满，就这诡域的环境，若是气血盛烈、爆发，恐怕比其他练气境全力爆发气血还要恐怖。
　　“陆道友！”
　　盘坐在地的三人忽然间睁开眼睛，目中警惕之色一闪而逝。
　　“三位道友！”
　　陆长生打了一声招呼。
　　三人现在的状态都不怎么好，不过，他不全力出手的话，也难以应付，于是收起了小心思，安静地等待着。
　　约莫过了一刻钟。
　　三人终于将身上气血压制了下去，第一时间，便是往山巅的宫殿废墟掠去。
　　只是，当大壮推开门得时候，却发现，里面已然空无一物。
　　“嗯？
　　这门上，有手印！”
　　陈鸣抖了抖山羊胡，上边的胡子已经被弄掉了一半，显得颇为狼藉，但相比于他那失去的双腿，却又是幸运多了。
　　陆长生心中暗自啧啧称奇，觉得这陈鸣的观察也太犀利了吧，居然发现了这些。
　　不过，手印能够成为证据的可能性不大，到了他们这种层次，完全能够局部改变自身的躯体部位，比如说他，就能够通过一门普通的武学铁砂掌，让双手变得更加宽厚。
　　当然，他无需这么做！
　　不管是进去还是出来，他都没有以手触摸建筑！
　　这掌印多半黄行的那个机关道具留下的。
　　大壮眼神一闪，骤然扭头道：“各位，立刻将手抬起来！”
　　他要查一查！
　　尽管可能性很低，却也想看看。
　　陆长生暗道厉害，连忙将手掌伸了出去。
　　其他人为了避嫌，自然也不会停顿，依言照做。
　　众人一看，大家的手掌都与上面的印子有极大的区别，不由得心中一沉。
　　“有人来过！”
　　陆长生察觉到大壮阴森森地看了过来，不由不满地道：“大壮道友这是在怀疑我？”
　　大壮说道：“我们三个都在与那个白石大诡厮杀，断然不能偷偷的过来！
　　所以――”陆长生正要委婉地说出真相，没想到，那陈鸣忽然道：“这可难说，别忘了，黄道友还有一个东西没有出现在在这！”
　　见大壮将目光投了过去，陆长生也顺势看向黄行。
　　“不知道黄行道友能否让机关道具召出来，以证清白？”
　　黄行怒视了众人一眼，道：“我之所以没让机关道具出现，本身就是因为它的实力太低，起不到任何作用！
　　既然你们要看，那好！”
　　听他这么一说，陆长生到是有些奇了。
　　他分明看到那机关道具拿着东西离去的。
　　莫非――正想着，对方已经召唤出一个机关道具出来！
　　“你们看吧？
　　我看，陆道友才是这个始作俑者！
　　你们难道没注意到，蓝道友的去处么？”
　　“敢问陆道友！
　　蓝道友如今何在？”
　　“蓝道友？
　　我哦也不清楚！”
　　陆长生也觉得好奇。
　　这蓝姓男子到底去干嘛了？
　　若是出现的话，自己话说不对那就是掩耳盗铃了！
　　“我离开的时候，可是看到他正在压制气血的！”
　　大壮阴沉地道：“也就是说，没人能给你作证了？
　　还记得刚我遭到偷袭的事么？
　　依我看，不是你就是那姓蓝的！”
　　“对！”
　　陆长生没想到，自己居然没能洗脱嫌疑，见三人不怀好意地望着自己，叹道：“你们难道就认为，黄道友只有一个机关道具么？”
　　“若是有两个呢？”
　　大壮和陈鸣脸色微微一变。
　　黄行怒视陆长生道：“休要血口喷人！”
　　陆长生也不担心被识破，但显然，暴露不是他的想法，正要辩白，忽然后方，一道身影走了出来。
　　心中一喜，道：“蓝道友可以为我坐证！”
　　走来的人正是蓝姓男子，他点了点头，道：“我可以证明陆道友说的是真的！”
　　他脸上的表情闪动了一下，说道。
　　不过，敏锐的陆长生发现，他的动作和话有些许的不自然。
　　听到了蓝姓的回答，大壮又看向了黄行。
　　要知道，大壮、陈鸣与蓝姓男子本身就是一队的，能够组队一起，本身就意味着他们的交情不错。
　　“你们啊！”
　　这时候，黄行忽然长叹一声，满脸无辜地道：“既然各位如此认为，那我只能自证清白了！”
　　众人以为他要妥协，却忽然看到黄行猛地朝着山后窜去。
　　与此同时，一股强横的气血冲天而起！
　　“他要逃！”
　　“这是要以命相搏，同归于尽么？”
　　气血涌动，必然会吸引来诡域的诡。
　　在这里也就罢了！
　　应该就那几个大诡。
　　但若是黄行将他们带到其他地方，一切都未知了！
　　可惜，就在这时，一把横刀骤然挡在了前方。
　　黄行丝毫没有避开，直接冲了上去，与横刀撞在一起。
　　轰然一声震响。
　　黄行倒飞出去的身子落在地上，原本澎湃的气血竟在此刻烟消云散。
　　“这是――”大壮心惊陆长生的反应，警惕地看着倒地的黄行。
　　片刻后，陈鸣用双手支撑着身子跳了过去，一股罡风落在黄行身子上，将他的血肉撕裂，露出的却是一个空空如也的内脏。
　　“这不是机关道具！”
　　陈鸣惊道。
　　“那是什么？”
　　陈鸣摇头道：“我也不清楚！”
　　哪知，那大壮忽然走上来，道：“这我倒是有所耳闻！
　　应该是来自上界的身外化灵秘术！”
　　陆长生心中一震。
　　白玉京的时候，那个女子与他说的，横练破开练气境的两种办法，其中一种，就是这身外化灵秘术！
　　能够削弱精之花，然后具备三花合一的条件。
　　“果然，他不止一个机关道具！”
　　大壮咬牙切齿地道。
　　陈鸣暗道：“现在他应该没走多远，我们看看能不能找到线索，这样的话，兴许还能拦住他！”
　　陆长生点了点头。
　　不过就在这时，他脸色微微一变。
　　叮的一声，却是一个利器刺向了他的后背！
　　PS：发烧好难受，浑身无力，不过为了1500的全勤，只能咬牙撑下去！
　　还有一章，大佬们助我~~


第239章 章238 惊魂！
　　但是陆长生怎能没有防备？
　　这种情况，他的感知领域肯定是全开的。
　　他一个落地滚，横刀一斩。
　　叮的一声，将后续击来的短刃给轰了回去。
　　蓝姓男子身子猛地倒飞出去，落在数十米外的山地上。
　　“东西是他拿的！”
　　他站了起来，指着陆长生道。
　　话音刚落，陆长生已经看到两道攻击袭过来。
　　“三位道友是何意？”
　　“当然是把你清理了！”
　　“剩下的事，交给我们就好！”
　　大壮憨厚地道。
　　陆长生目光一闪。
　　“三人，倒也可以试试！”
　　“什么？”
　　对方正疑惑此话是什么意思，陆长生忽然间嘿嘿一笑，横刀一震，漫天刀影从天而降！
　　丧门刀法！
　　刀芒炙热、冰寒、犀利、诡异・・・・・・将大壮与半残的陈鸣笼罩。
　　三人身影不断地在其中穿梭、交手，发出阵阵轰鸣声。
　　“不愧是练气境！”
　　陆长生目中冷冽，每一刀斩出，都衍化无数刀路。
　　渐渐地，失去双腿的陈鸣身上出现了一些刀痕。
　　“大壮！
　　蓝华！
　　救我！”
　　他施展了所有手段，感到越发的难以支撑。
　　然而，令他感到心惊胆战的是，哪怕是到了此刻，陆长生身上涌出的气血也远远不及他们两人。
　　也就是说，陆长生依旧没有使出全力！
　　太可怕了！
　　陆长生心中忽然一动，因为感知领域中，那个蓝姓男子并没有参与到其中，而是定定地站在原地，似乎有坐山观虎斗的样子。
　　“这人到是有些奇怪！”
　　念头一转，蓝姓男子忽然间踌躇了一下，转身消失在原地，只留下一股淡淡的阴气残留。
　　“那是――第三只诡！”
　　感知到这一幕的他想起了最开始见到的那个提灯大诡。
　　刚才还好奇对方为何没有出现，看来，是埋伏在一旁了！
　　“此诡能力奇怪，竟然能够遮掩自身的阴气，就是不知道会不会被测诡的一些手段测出来！”
　　现在他的敌人并不是诡，而是眼前两名练气境，因此很快将其抛之脑后，注意力集中在大壮和陈鸣身上。
　　“这两人实力到是不错！”
　　寻常练气境，陆长生想要斩杀，绝对能做到碾压的程度。
　　而这两人，一身实力，并不弱于三河帮苍老。
　　甚至，那大壮已经能够隐隐达到锈刀客的程度！
　　“不全部爆发的话，想要击杀两人还是要花些手脚的！”
　　不过――他目光忽然微微一闪，瞳孔中掠过一道隐晦的光芒，露出一个淡淡的漩涡状纹路。
　　一点星芒直奔大壮而去。
　　此人危险更大，自然要首先考虑。
　　不然的话，等他有了防备，再想让对方中招，就没那么容易了。
　　大壮的身子微微一顿。
　　以他的境界和实力，再加上陆长生的精神攻击手段在这里受到诡域的压制，因此仅仅是让他顿了不到一息。
　　不过，练气层次，胜负皆在一念之间。
　　丧门刀法演化的刀路顿时铺天盖地地朝着大壮笼罩而去。
　　“醒来！
　　大壮！”
　　陈鸣反应得比想象中快，察觉到大壮招式一顿，顿时明白过来，大声喝道，与此同时，围魏救赵，全力斩向陆长生。
　　不愧是老练气境，机会抓得相当之精。
　　如果陆长生不收回部分力道，那就无法躲开他的攻击。
　　“就算你是横练有成，也不可能挡得住我的刀！”
　　他有这个自信。
　　可惜，陆长生丝毫没有避让的意思，仅仅是调动了一些气血。
　　轰！
　　刀斩在他的身上，将他整个斩飞十多步。
　　但陈鸣脸上却没有丝毫喜色。
　　因为，陆长生裂开的衣物中，并没有任何鲜血流出，只有一个泛着淡淡金属光泽的甲胄，上面多出了一道刀痕。
　　“吧嗒！”
　　身边传来物品跌落的异响。
　　大壮在最后时刻睁开了眼睛，但却已经迟了，大量的刀路将其身上的气墙、三品甲胄都给撕裂，贯穿身体，如今，整个腹部都已经被绞成了一片浆糊。
　　这种伤势，神仙难救！
　　陈鸣脸色发白，“我认栽！
　　东西给你，放我一命！”
　　他将身上的藏山手环扔了出来。
　　陆长生看了一眼，身子一动，骤然射出。
　　失去了大壮这个战力，很快地，他就无法支撑，被陆长生的横刀斩下了头颅。
　　压制了一下气血，快步走到两具尸体前，将其身上所有东西，能拿的全部拿走。
　　甚至连衣物都不剩！
　　就在他做完此事，想要将两人的尸体摧毁之际，忽然间，一道浓郁到极致的阴气从不远处而来。
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　・・・・・・浓郁的阴气中，一道打更的声音如同响在耳边。
　　他心中一寒，只觉得一股大恐惧从那滚滚而来的阴气中传来，脸色一变，顾不得处理对方的尸体，迅速地朝着远处逃离。
　　片刻之后，阴风刮过山巅。
　　一道身影漫步其中。
　　“咯咯”的清脆童声此起彼伏。
　　“哎？
　　我看到你了哦！”
　　“快出来吧！”
　　“你们藏在哪里――”・・・・・・细密的咀嚼声响起。
　　当阴风吹过。
　　原地，大壮和陈鸣的尸身已经失去了踪影。
　　逃逃逃！
　　陆长生飞快地奔逃。
　　然而，身后打更人的声音依旧如影随形。
　　“这样下去肯定不行！
　　那东西速度太快了！”
　　他扭头看了一眼，发现阴气和阴风已经越发接近，想到这，他看到底下有一处砂岩，连忙钻了过去，横刀一插，须臾间，就挖出了一个深深的洞口来，然后整个人直接钻了进去，手掌在左右一按一震，大量的砂石顿时将入口封住！
　　与此同时，打更人的声音在耳侧响起・・・・・・“天干物燥，小心火烛！”
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　陆长生以为声音叫道第三遍的时候，会停止，却没想到，仅仅是到了第二变，却骤然停了。
　　然后耳边传来一阵声音，让他心中一跳。
　　“我知道你在这里！”
　　“出来吧！
　　大哥哥！”
　　“和小九一起玩嘛！”
　　陆长生瞳孔一缩，只见前面遮挡住入口的砂石在缓缓震动，似乎有一双手，在外头一下下地挖掘・・・・・・PS：坚持码完了两章！
　　真的太痛苦了！
　　自己差点晕倒！
　　刚才连忙去吃了退烧药！
　　看来1500全勤是保住了！
　　谢谢大家！
　　更的少，已经没脸求其他，等后面，我爆发了再求吧！
　　我真的要去睡了！
　　抱歉！


第240章 章239 源头
　　陆长生心头紧紧地提起，随时准备从藏山物品中拿出横刀斩出去。
　　那挖掘的声音越来越清晰，清脆的童声带着一股淡淡的诡异感。
　　“大哥哥，你出来啦！”
　　“出来，小九用我的头来给你当球球踢好不好？”
　　・・・・・・话说得越发的恐怖。
　　这时，忽然那打更的声音又响起了。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　・・・・・・挖掘声忽然停顿了下来。
　　清脆的童音也迅速消失。
　　陆长生等了许久，这才将感知小心地释放了出去。
　　片刻后，他从里面走出，低头一看，却见外面的砂岩布满了凌乱的手印子，和第一次遭遇阴风有着十分大的区别。
　　若不是最后那打更人发出的声音，后果恐怕难以预料！
　　分辨了一下方向，陆长生迅速地往诡域入口那边窜去。
　　发生了这种事，诡域肯定不能待了。
　　谁也不知道，这阴风会不会往那边刮！
　　一日后，陆长生看到了诡域的入口。
　　石马和古朴的马车依旧飘在天上。
　　他想了想，却是找到了锈刀客与燕长明。
　　“两位道友可知从哪里离开诡域么？”
　　锈刀客和燕长明脸上有些笑意，显然在这几天里有了不少的收获。
　　听了陆长生的话，奇道：“陆道友这就要离开了么？
　　进诡域的机会可是十分难得的！”
　　“是啊！
　　这处诡域，只有一颗白灾级死草，应该算属于诡域的偏僻之地，虽然资源没有一些丰盈地好，却也证明没什么危险！”
　　“两位大人降临青府不会很久，等他们走的时候，就会想办法将此地关闭，你现在离开的话，无疑是很亏的！”
　　“若是因为天机丹的缘故，大可不必，卓大人对你的感观不错，我们到时候可以帮你申请一枚天机丹！”
　　陆长生笑道：“倒不是这个原因，而是我觉得，此地有些诡异！”
　　“哦？”
　　实力到了这种程度，断然不会无的放矢。
　　锈刀客和燕长明肃然道：“能和我们说说么？”
　　陆长生当即将那阴风之事说了出来。
　　“你说的阴风其实在诡域中是比较常见的现象，那东西只要藏好自己，不让发现，就没有问题！”
　　“是啊！
　　王都其实也有一个诡域入口，而且是无法关闭的，也有人会经常遇到阴风！”
　　陆长生摇了摇头，心中总觉得有些不对。
　　要知道，他当时也藏好了，然而那个清脆的女孩声依旧越来越近的感觉。
　　还有外头扒开泥土的手印子，都让他感到有种急促的不安。
　　“兴许是我想多了！”
　　不过，他还是决定要离开。
　　一方面，诡域的诡没他想象的那么多，另一方面，他也在担心那阴风之事。
　　不管如何，先把实力提升上去再说！
　　见他下定决心，锈刀客和燕长明只好将出口的位置告诉了他。
　　・・・・・・荆山村。
　　陆长生从屋子里走了出来，随后往另外一座屋子走去。
　　诡诡雾已经变淡了许多，因为有专门的封诡司的人在清理此地的诡。
　　“大人！”
　　见到陆长生，守在一座院子前的两名武者恭敬地叫了一声。
　　陆长生心中一动，询问道：“你们清理留下的诡物都放哪了？”
　　“按照规定，送往封诡司！”
　　陆长生道：“我也是封诡司的人，和罗寿、燕长明有不小的交情！
　　如果方便的话，将诡物送到城南封诡司，我帮忙处理就行！”
　　两人脸色一喜，道：“那就多谢大人了！”
　　当然，这事不能陆长生一人说了算，肯定还是要上面的人做决定的！
　　但陆长生从诡域之中出来是实打实，做不得假，这意味着，有一名练气境帮忙消磨诡物，绝对能大大缓解他们的压力。
　　荆山村的大诡被斩杀后，其他诡已经无法给他们造成多大的压力，唯一的压力就在于处理诡物而已。
　　陆长生进了院子。
　　却见不远处的一颗老树下有一个狗屋，再往里头，则是一个幽暗的房间。
　　“此地应该是荆山村村正的居所了！”
　　想起年前自己还与此人打过交道，不免心中微微一叹，直接走了出去。
　　片刻后，房间尽头出现了一个模糊的分界点，如同黑夜与白昼的分界一般。
　　一步迈了过去，眼前已经是一片废墟所在，只不过空气已经截然不同。
　　几步走了出去，回头一看，身后的废墟正是举行白玉京活动的破庙。
　　他看了两眼，身形一动，朝着青府掠去。
　　就在他离去后不久，诡域内却是发生了一件大事。
　　白玉京的藏山之地，那个古朴马车所在。
　　十多名练气境汇聚到一起。
　　天机丹药效维持的时间已经过去了七七八八，为了自身安全着想，他们便提早返回。
　　锈刀客与燕长明正好在其中。
　　而就在这时，忽然远处出现了迷蒙景象，但见一阵呜呜的声音传来。
　　“阴风！
　　是阴风！”
　　“快！
　　进入马车中！”
　　“都进来！”
　　・・・・・・大部分人连忙往藏山之地窜去。
　　也有一两个估摸着时间可能有些来不及，于是便是直接轰开了地面，整个人躺了下去，再以手段将泥层覆盖。
　　古朴的马车砰的一声落在地上，原本时而露出如同真马一般动作的石马彻底陷入归寂。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　・・・・・・“嘻嘻~”笑声不断地在古朴马车四周响起。
　　眼看着阴风就要过去。
　　忽然间，一股气血猛地从马车内涌起。
　　正要离去的阴风骤然间停了下来，随后朝着古朴马车疯狂涌去！
　　“是谁！”
　　“你们在找死么！”
　　・・・・・・藏山之地内，众人惊怒地看着一名练气境，对方身上涌出的气血如同皓月一般。
　　若是其他时候，他们也不会有如此大的反应，然而此刻，可是阴风过境之时，如此举止，无疑是将里面暴露出去！
　　“灵成！
　　你想干嘛？”
　　一人怒声呵斥。
　　那灵成忽然发出一丝低沉的笑声，随后全力朝着人群中攻杀过去。
　　此人实力在练气境中只是一般，但要知道，这种时候，任何血气的调动，都有可能会吸引到阴风的注意，因此谁都不敢发挥出本身的实力出来。
　　轰！
　　攻击轰在藏山之地的壁障之上，让整个古朴马车猛地一颤。
　　就在这时，一道身影忽然落地，气势一凝，紧接着一道手掌直接落在那灵成身上。
　　噗！
　　灵成的身子瞬间被拍裂，变成了一具尸身。
　　但即便如此，对方依旧从地上爬了起来，变成了一具破败的行尸。


第241章 章240 麻烦
　　“这是――不好！”
　　人群中的锈刀客和燕长明纷纷看到了彼此眼中的惊色。
　　“这是附身！
　　而且此人是黑魔会的长老，若是他也被附身了，那么――”黑魔会这段时间的举动就能解释了！
　　“先不说这些，先离开这里！”
　　出手之人正是卓凡。
　　他扫了在座之人一眼，目中带着逼人的目光。
　　“让人把驱邪水端出来！”
　　外边的声音越发的响亮，犹如在耳边一般。
　　不过众人此时都没心思放在外头。
　　阴风虽强，但这藏山之地也不是虚设。
　　很快地，就有侍女端上来大量的驱邪水。
　　这些驱邪水和普通的驱邪水可不一样，品质更高，对于诡身上的阴气和诡能的敏感度更强。
　　这种时候，谁也不敢耍性子，纷纷将驱邪水吞了下去。
　　好在，没有人身上出现异常。
　　事实上，到了练气境，能够被诡附身，本身就是一件无法想象的事。
　　这也是为什么，驱邪水很少对练气境使用的原因。
　　“除非――黑魔会是甘愿堕落！”
　　卓凡语气冰冷。
　　本来还打算搜刮一段时间的资源。
　　在他们看来，死草应该是导致诡域重叠的原因所在，只要在死草感应到诡域与现实世界的出口之前，将其阻拦杀死，青府诡域之事便能功成圆满。
　　没想到，还会牵扯出黑魔会的事来！
　　“让石马动起来！”
　　那白衣老者朝着银面龚姓老者说道。
　　后者点了点头，前往操控室。
　　不多时，身在阴风中的石马忽然间动了起来，只是它的身边不知何时，爬满了一股股人形阴气，不住地拉扯，因此速度便是异常的缓慢！
　　好在，随着时间的推移，终究还是到了入口处，眼看着就要消失在诡域中，忽然间，一道巨大的影子从阴风中窜出，在半空中一卷，将马车牢牢地定住！
　　看那模样，赫然是一条巨大的水草！
　　正在操控室里的银面老者忽然一惊。
　　万素素的脸上也是掠过一丝阴沉之色。
　　“这下子麻烦大了！”
　　按理说，诡域与他们那个世界的重合，十分具有巧合性。
　　首先要有足够强的诡。
　　因为诡乃是阴气和诡能的聚合体，只有存在诡，才能在两界空间薄弱之处，产生联系，从而使得诡域与他们的世界出现重合现象。
　　只要他们将这个诡击杀，那么世界的规则会将不属于这个世界的一部分排斥出去。
　　那时候，诡域自然也会消失。
　　然而，诡很少具备着共荣性。
　　两只诡遭遇到一起，一般而言，就会彼此吞噬。
　　所以，在看到死草竟然出现在阴风中，两人才会有如此大的反应。
　　“快！
　　报给那两位听！”
　　银面老者点了点头，连忙离去，只留下万素素一人以及两个负责操纵的练气境。
　　“轰隆隆！”
　　藏山之地发出一阵巨颤。
　　一名操纵手说道：“石马的灵阵消失了太多能量，最多还能支撑半个时辰！”
　　没有灵阵的加持，藏山之地很多功能，比如说防御、移动等，都会消失。
　　万素素脸色一冷，道：“将部分人排斥出去！”
　　“这――要不要等两位大人的回复？”
　　问话之人心中一紧。
　　“来不及了！”
　　万素素说道。
　　阴风的可怕，她比任何人都要清楚，如果是卓凡和白衣老者在此，也只能做出这个选择。
　　“速度！”
　　“好・・・・・・好的！”
　　・・・・・・陆长生离开诡域的时候，已经是傍晚时分。
　　“蝗灾越来越严重了！”
　　他想了想，却是没有回青府，而是半路转道进了长生村。
　　只是，还没进到村里，就看到村子空荡荡的，只有几个手脚麻利的老人，在往马车里赶。
　　见到陆长生，他们顿时惊喜地道：“长生啊！
　　你终于回来了！”
　　陆长生皱眉道：“村子是怎么回事？”
　　那老人道：“嗨！
　　别提了！
　　最近不是又闹蝗灾么？
　　听说沿途的村镇都死了不少人，还是被蝗虫给咬死的，只剩个骨头架子了！
　　村里的人一合计，觉得待在这不保险，不是都拖家带口的往城里跑了么？
　　要不是我们几个想着，你回来可能会担心，所以就多留了几天，这不，要是再晚一点，我们也要进城里了！”
　　陆长生脸上露出怪异之色。
　　长生村村民们对于危险性的预知到是十分不俗啊！
　　“你们在城里有地儿待么？”
　　“当然有了！
　　放心吧，长生！
　　咱村里在荆山镇都是生死路上走过来的！
　　心齐着呢！
　　村正那家伙，很早的时候就安排好了！
　　他说，咱不能总拖你的后腿！
　　趁你还在――咳咳，趁那个大好时机，跑到城里物色一片地方，也好留条后路，毕竟外头肯定没城里舒服不是？
　　这不，现在用得着了吧？”
　　陆长生欣然点头。
　　说实话，对于村子里人，他的心情十分复杂，一方面不想理会，另一方面却又觉得过意不去。
　　如今看他们没有自己，依旧能够逢凶化吉，心中也释然了不少。
　　“青府中，我的敌人不少，你们且要注意一下！
　　莫要给大家带来祸患！”
　　想了想，叮嘱了一句。
　　“省得！
　　省得！”
　　“我们去也！”
　　“陆家小子，你真行！”
　　“以后有机会再见！”
　　几个老头上了马车，麻利地溜了！
　　陆长生静立片刻，长出了一口气。
　　长生村能够做到这一步，太出乎他的意料了。
　　果然，能在这世上活到现在的，没人是淳朴的，一个个精明着呢。
　　他在村前驻足良久，直到夜色覆盖天地，才转身离去。
　　到了城门前，却看到大量的人堵在入口。
　　陆长生刚停了下来，就见几名黄巾教众围了过来。
　　“往生极乐！”
　　“往生极乐！”
　　・・・・・・说罢，往他身上缠黄色丝带。
　　他别开身子，冷声道：“各位这是何意？”
　　“不入往生，便是敌人！”
　　哪想，几名黄巾教众见陆长生不配合，顿时表情狰狞，手中拿出了一些锋利的事物来。
　　有柴刀、瓦片、钢针等。
　　“不入往生？”
　　陆长生愣了愣。
　　他虽然对黄巾教没好感，但也不至于与他们为敌，因为这些人毕竟都是穷苦民众出身，但这种逼良为――咳咳，强人所难的事，也太次了吧！
　　而且，他听对方，喊的口号，来来去去就是‘不入往生’这四个字，与之前在内城遇到的那些士子喊的口号差距巨大，哪里像忠实教众的模样？
　　陆长生看了看四周密密麻麻的身影，身形一动，下一刻，几道身影顿时软软地倒了下去。
　　黑灯瞎火。
　　加上陆长生远远地看到这里的情况，刻意避开，因此几人晕倒在地，一时半会也没人发现。


第242章 遗迹收获
　　这时候城门口已经堵满了流民，密密麻麻的，还有一些躺在地上，不知是死是活，乱世之中，命如草芥，令人唏嘘。
　　陆长生没有逗留，往边上绕开，然后直接从墙上翻了过去。
　　有感知领域探查，城墙上的城卫并没能察觉到他。
　　事实上，就算是察觉到了，也不一定会阻拦。
　　这城墙表面光滑，高有七八丈，非肉身四五境无法攀登。
　　真遇到这样的武者，在城内怎么说也不是无名之辈，又怎么可能会没资格进入外城？
　　外城的城卫多数还是参与到寻常人的秩序管理中。
　　城内的气氛有些压抑。
　　多数的练气境前往诡域，让整个青府变得有些躁动。
　　这事却是和他没有什么关系。
　　回到城南府衙，直接进了院子里。
　　陆长生迫不及待地将藏山物品放了出来。
　　在小圣宫遗迹获得的东西并没有多少，之前也没什么心思去查看，如今自己已经位于青府城内，安心了不少，于是将其拿了出来。
　　三样东西。
　　一个玉盒。
　　一方玉简。
　　还有一个手环。
　　看到这手环，陆长生一眼就猜出，其多半是一个藏山物品。
　　精神力一查看，果真如此，上面还有许多灵阵，远比他手上的藏山戒指复杂得多。
　　灵阵越多，越复杂，本身就意味着藏山物品越发高级。
　　不过，想要打开这藏山物品，肯定是要花一些时间的。
　　“先看看其他两样东西！”
　　为了安全着想，他用横刀挑开玉盒。
　　要知道，这世上可是有不少的例子，当你认为拿到了某个宝贝的时候，却在打开的刹那中招。
　　这种蠢事他绝对不能犯的。
　　吧嗒一声。
　　玉盒开启，露出一面的一张由不知名动物皮毛勾画的地图。
　　“又是地图？”
　　陆长生用掌劲将地图掀开。
　　看了片刻后，便将其收好。
　　此物不知道是指向什么方向，从地图上看来，似乎是海外！
　　大宋九州之地，乃是海外。
　　说起这海外，在三河帮书斋的时候，偶有看到一些只言片语，似乎那是一片神秘之地，很多人猜测，上古时期武道的没落便是于此有关。
　　不过，海域向来是武者的禁地，据说曾经有练气第五境强者探索海域，至此再无音讯。
　　陆长生将地图收好。
　　这东西指向不明，再说以目前自己的实力，不说炼气第五境了，哪怕是第三境第四境都难以抗衡，如何能进海域探索？
　　继续翻开玉简。
　　陆长生眉头紧紧皱起。
　　这玉简和之前所得的玉简，竟然都是古武文！
　　“看来，古武文的学习要早点踏上日程了！”
　　白玉京活动时，那女子所说的‘白灵’不知下落，想要找人犹如大海捞针的。
　　两样东西，不能说没有价值。
　　能被小圣宫收藏，本身就意味着这东西并不简单。
　　然而，这两样都不是现在所能利用上的东西。
　　他看向藏山手环，以密音传给外面值守的守卫，告知他们自己闭关之事，随后便开始专心破解藏山手环。
　　一日后，脑海中只听得吧嗒一声响。
　　脸上露出一丝笑意，下一刻，精神力落在灵阵中枢上，随后，眼前一亮，精神视野已经出现在一个硕大的空间里。
　　陆长生心中一惊。
　　却见这空间十分宽敞，竟有一座正常的篮球场大小。
　　里面堆满了东西。
　　有整整两个书架的书籍、七八个玉质箱子、以及好几件一看就显得不凡的神兵，大量的玉瓶等。
　　“古武者竟然如此富裕么！”
　　陆长生眼中露出惊喜之色。
　　心中一动，下一刻，一个玉质箱子出现在跟前。
　　打开一看，里面赫然是摆放整齐的气矿，和在诡域中获得的气矿不同，这些气矿棱角分明，倒像是一块块切割出来的。
　　“听说诡域之中有气矿成脉，其中诞生的气矿，多是有纹理的，如今看来，果真如此！”
　　饶是他向来镇定，看到这玉质箱子中堆积满的气矿，也是激动异常。
　　虽说他能够以进化值进化出蕴含五行之力的奇物来，但若是有成品，那不是省了他很多功夫？
　　拿出一块气矿放在手中。
　　系统反馈出了信息。
　　“物品：气矿（木属）”“品级：紫色中等！”
　　“特性：蕴含木行之力！”
　　八个箱子，尽皆是中等气矿。
　　其中木属有两个箱子、火属有两个箱子、水属有一个箱子、土属有两个箱子，剩余的一个箱子则是金属。
　　“这些东西，倒是五行齐全！”
　　陆长生猜测，这小圣宫遗迹里面的那具尸骸，多半是小圣宫安排在那的，否则不可能物资如此充足。
　　这些资源，按理说完全能够堆起一个五境强者来了。
　　小圣宫到底发生了什么？
　　陆长生心中浮现出一丝好奇。
　　他看向了书架。
　　一本书籍出现在手中。
　　“嗯？”
　　惊咦一声，手上的书籍竟然是一门武学，不过并不是内息武学，而是――横练！
　　“武学：大悲身”“品级：绿”“特性：安得自在，悲苦之身，方能承受无敌之重！”
　　又拿出一本书籍。
　　“武学：天蟾功”“品级：紫”“特性：腹如天蟾，可吞日月天！”
　　・・・・・・整整一个书架上的书籍，都是横练武学！
　　而且品级最次也是蓝色，强的，竟有紫色之能，只是比较少数！
　　“如此多的武学，难道小圣宫是转修横练的么？”
　　由不得他这般怀疑。
　　不管是小圣丹还是这些武学，都是专门用在横练武者身上的。
　　陆长生看向另一个书架。
　　这书架上的书籍却是有所不同，乃是内息武学与一些武技。
　　而在其中，他发现了之前锈刀客和他说的，当今大宋所存的几门内息武学，唯独缺了一门渡血经。
　　“如果这仅仅是小圣宫在诡域的驻扎点的话，那这小圣宫也太强了些！”
　　陆长生惊叹道。
　　这两个书架上，绝学层次的武学，包含武技，都有十多门！
　　可见一斑！
　　将东西放好，他看向旁边放置丹药玉瓶的架子。
　　丹药也不少。
　　他挨个查看。
　　大多数都是二三品的丹药，偶有四品。
　　到了五品，便是很少了。


第243章 章242 两封信笺
　　丹药架子从下至上，呈金字塔结构，最上层放置一瓶丹药。
　　陆长生拿出来一看，只见里面的丹药犹如琉璃一般，散发着淡淡的金色光芒。
　　“此丹多半是小圣丹了！”
　　陆长生暗道。
　　对于这种稀有丹药，他也不清楚具体模样，只是心中有预感猜测。
　　深吸了一口丹气，原本沉重的身子，都显得有些飘了起来。
　　略一感叹，将此物放回。
　　他心中一动，看向不远处一个被隔开的单间。
　　门是铜质大门，左右有两个甲丁雕塑，一动不动。
　　一股淡淡的草香味扑鼻而来。
　　两个甲丁雕塑身侧却是分别放置了两个石臼，里面插满了驱邪草。
　　这驱邪草卖相比普通的驱邪草更加魁梧、高大，看着十分不凡。
　　陆长生心中好奇。
　　门内难道会有诡不成？
　　否则为何要以驱邪草来封住门？
　　只是，若真的有诡，为何又仅仅以驱邪草来封门？
　　驱邪草固然有驱赶诡的作用，但却无法对诡造成伤害。
　　若真的有什么厉害的诡，肯定不会因为驱邪草的存在，而偏隅一地。
　　想了想，陆长生没有推开门。
　　若是因为他的进入，打破了某种平衡，导致他深陷危机，那才是得不偿失。
　　“等我晋级练气境之后，再看看里面放置了什么！”
　　这般想着，他又查看了其他事物，这才将心神收了回去。
　　“探索这小圣宫遗迹虽然有不小的危险，但收获却是大大的出乎我的意料！”
　　他感慨一声。
　　果然，马无夜草不肥！
　　“现在，一切准备就绪，便是我晋级练气境之时了！”
　　陆长生离开了独院，到了城南封诡司。
　　他用精神领域感知了一下，并没有发现罗寿的存在。
　　身为城南府衙明面上的掌舵人，罗寿现在应该忙得飞起。
　　没有发现对方的身影实属正常。
　　于是，他找到了一名炼骨境武者，道：“不知道现在这里有没有什么诡物要处理的？”
　　“大人！”
　　那炼骨境武者明显得到了嘱咐，看到陆长生，顿时道：“昨天就运来了一批诡物，若是大人还没出现，恐怕我就要去内城请人了！”
　　炼骨境武者长出一口气。
　　诡物送来的时候，他听得专门负责的人陈列出来的诡物，那是吓得浑身发软。
　　什么白幻级、黑幻、血幻级也就罢了！
　　其中还有为数不少的怨级。
　　甚至还有黑怨级这种级别的诡物！
　　要知道，这种诡物复苏的时间可比幻级短太多，也许用不了多久，就会复苏。
　　好在，对方告知，这些诡物会有人来处理，否则他还真的不敢收。
　　陆长生点了点头，随着炼骨境武者走到处理诡物的封闭屋子里。
　　一个时辰后，他走了出来，朝着那炼骨境武者道：“已经处理好了！
　　这段时间我应该要离开青府！”
　　炼骨境武者点了点头。
　　等陆长生离开，连忙小心翼翼地走了进去，挨个查看。
　　片刻后，再出现的时候，已经满脸震惊。
　　这处理诡物的速度也太快了些！
　　・・・・・・陆长生没有在青府久待。
　　他离开城南府衙后，便乘船前往清平镇，不过在离开之际，却是给两人送去了书信。
　　一为百家武馆！
　　二为漕运司。
　　百家武馆。
　　秦云看着手头上的信笺――“若是有事，可到清平镇寻我！”
　　短短的信笺，却让他欣喜不已。
　　自陆长生当日一战，斩杀黑魔会与三河帮数位练气境级别的巨头，又放言‘你杀我一人，我杀你一双！’
　　之后，他们这些之前站队陆长生一方的人，不仅立即化险为夷，在这府城中的地位也开始变得超然了起来。
　　如果说以往像他们百家武馆、漕运司这种大势力，还要仰仗三河帮的鼻息，如今却是不用！
　　至少，明面上如此。
　　强势如方家老祖，在得知事情的经过后，也不敢出声，当了缩头乌龟！
　　这――便是一名练气境的威慑！
　　只要陆长生不死，那么他们便没有破灭之危！
　　换做往常，三河帮自然有手段对付他们，可惜，如今黑魔会不知道发的什么疯，对三河帮疯狂出手，所以三河帮却是没什么余力来针对他们！
　　况且――城外，流民如潮水涌来，外城城卫压力日益渐增，临夜之后，四门封闭。
　　城内，黄巾教众作乱，手段越发残暴。
　　非黑即白，蛊惑人心！
　　像那镖局、行商的生意已经停了下来，好在他们武馆本来就不靠这些吃饭。
　　・・・・・・漕运司。
　　孟家孟迎正与庄静跟在庄研身后。
　　最近发生的大事一件接一件，三人都有些心力憔悴。
　　却在这时，一名侍女送来信笺。
　　庄研打开一看，脸上露出一丝笑意。
　　孟迎脸上疑惑。
　　庄静却是摇头笑道：“一看你这样子，便知道，来信多半是那陆师了！”
　　庄研捂嘴一笑，不甘示弱，“听你的语气，满满的醋味，真是酸死了！”
　　庄静羞红了脸，道：“胡说八道！”
　　孟迎有些疑惑，脑海中又是想起当日那个在荆南驿外的少年，当时还想着，有机会的话，可以将其拉过来当做手下，现在回想，只觉得心里头臊得慌。
　　“不知道陆师说啥来着了？”
　　庄研脸上笑意一敛，佯装不高兴地道：“这陆师也真是的！
　　给我漕运司写信就好了，咋还带上你孟家来？”
　　“你看看你看看！
　　这不是偏心么？”
　　说着，将信笺摊开来。
　　却见上面写着：如有生死危机，可到清平镇寻我！
　　可告知孟家如是！
　　孟迎心中莫名一酸。
　　相比于漕运司和百家武馆，孟家的站位其实并不算彻底，所以陆长生的信没有送到孟家，原因就在于此。
　　但是――她自己可没有这样啊！
　　想是这么想，她也知道，自己这心态要不得，便是不动声色地笑道：“看来陆师没有忘记我孟家呢！”
　　庄夫人轻轻一笑，将信笺郑重收起。
　　这东西可是未来请动一个练气境战力的凭证，由不得她不慎重！
　　只是，这一幕落在孟迎眼里，心中的酸楚越发明显了！
　　・・・・・・


第244章 章243 破镜（1）
　　凌晨时分，雨雪未干。
　　河面丝丝冷意拂过。
　　船头上的人穿着一套单薄的青色长衣，迎风猎猎。
　　时节已邻近三月，雨雪逐渐隐没。
　　很快地，船面停靠在岸。
　　没有惊动任何人，他就回到了陆山居。
　　距离离开的时候，已经过去了十多天，陆山居有了一些不同的变化，山脚下出现了一些耕种的农人。
　　原本空置的房子，也开始有了人的足迹。
　　山居前有一条人工开出来的小道，两名精装男子正在守卫此地，看到他，显得十分警惕，“你是谁？
　　来这里干什么？”
　　陆长生没有动怒，道：“我是陆长生！”
　　两人心中大惊。
　　宋呈宋化并没有让清平镇上的人进入这里，这两名青壮是他们从那些迁来的居民中挑选出来的，也算是让迁移过来的村民参与到陆山居的建设之中。
　　作为守门之职，两人自然不可能不知道陆长生这三个字代表的含义，连忙让开了身子，跪到地上，不过双膝还没落地，便是被一股无形力道托住。
　　“好好守门，我这里不兴这个！”
　　一步迈了过去，转身间消失在了原地，留下两名汉子，敬畏不已。
　　院子里，数个药童在来回忙活。
　　药老正在观看一些书籍，这时，耳边传来了陆长生的声音，心中一喜。
　　陆山居中，有陆长生和没有陆长生，决然是不同的感觉。
　　“总算回来了！”
　　他放下手中之事，匆匆出了门，让看到这一幕的药童和仆人心中好奇不已。
　　一名来了有段时间的药童呵斥道：“莫要发呆，能值得药老这般对待的，肯定是陆山居的主人回来了！”
　　“童哥儿，陆山居的主人是个什么样子？”
　　“问那么多作甚？”
　　想了想，觉得还是说出来好些，这样显得他懂得多。
　　于是，开口道：“自然是大家所说的那般，乃是了不得的大人物，也没什么架子……”所有的药童顿时敬畏不已。
　　・・・・・・宋呈宋化两人，仅有宋化在。
　　两人一人主外，一人主内。
　　陆长生将他们两人叫来，询问了一下这段时间的事宜后，便准备闭关。
　　在青府府城闭关与在清平镇闭关，各有各的好处。
　　若是没有白玉京的事发生，在青府闭关冲击练气境无疑是一个好的选择，但现在却是不合适。
　　横练晋升练气境，还不知道过程如何，青府练气境众多，又有三河帮、黑魔会、诡这些大敌，在那里破境，就算有锈刀客、燕长明两人的帮衬，也不是一个很好的选择。
　　他却不知，这想法刚好让他避开了一次危机。
　　在他离开后不久，荆山村诡域重合之处，守护此地的府衙武者、以及部分其他势力肉身境武者，看到了诡域的入口忽然间发生了异常，一个个触手般影子缓缓钻了出来。
　　紧接着，石马艰难地从中一点点挪出。
　　到了古朴马车的部分显露小半后，忽然里面窜出十数道身影来，刚一落地，顿时有人喊道：“所有人立刻往府城逃命！”
　　声音远远地传开。
　　正在清理一些零星诡的武者微微一愣。
　　“这声音――好像是燕长明大人的！”
　　“快逃！”
　　又是一道声音传来。
　　这次是锈刀客的。
　　对于这两位，青府武者们不可能完全没有听过。
　　大家都曾经处理过不少的诡事件，顿时明白了，诡域恐怕是出了大事，立即疯狂地朝着府城方向逃窜。
　　诡域入口。
　　露出半个身子的石马和后方的马车发出一阵‘咔咔’的不堪重负之音，表面开始浮现出一道道裂痕，被以更快的速度扯回了诡域。
　　片刻后，那一根根死草从诡域里面不断地蔓延。
　　庞大的阴气不断地垂落，原本已经开始淡去的荆山村诡雾以肉眼可见的速度变得浓郁起来。
　　零星低语接连不断，似有无尽的诡在穿行。
　　・・・・・・远在千米外的上空。
　　十多道身影浮立于虚空之上，脸上都是满满的后怕之色，强如卓凡和白衣男子，亦是如此。
　　“大意了！”
　　“早知如此，就不应该放那些人进藏山之地！”
　　白衣老者脸色凝稠如墨。
　　他此番前来，救人是部分原因，还有部分原因是为了那藏山之地以及里面的东西，白玉京虽然看似富有，但需要供养的练气境也不少。
　　可惜，到头来却功亏一篑，如何让他不怒？
　　“这里的情况，凭我们已经无法控制！”
　　他看向卓凡，“只能再做打算！”
　　卓凡点了点头。
　　“先让人盯住这里，诡域入口扩散会花不少的时间，这段时间，我们一边处理荆山镇那边的诡，一边等上面的援手就是！”
　　两人迅速的定下基调，布置好一切后，便让人开始行动起来。
　　数十位练气境，如今仅有十多位脱身，必然会引起九府轰动。
　　不过，这种事怪不得他么两个。
　　真正的始作俑者，在于黑魔会！
　　若不是黑魔会的一名练气境在紧要关头，放出气血，吸引阴风注意，便不会遭此一劫！
　　“我们先去五毒山！”
　　一名敞腹大汉冷声道。
　　“同去！”
　　“我倒要看看，巫坤怎么给我们一个交代！”
　　“若是说不通，这黑魔会便是不要留着了！”
　　黑魔会虽然仅在青府中臭名昭著，但却也是青府之事，其本身实力不错，其他府巨头哪怕有心，也不敢擅自对其出手。
　　不过，那是以前了！
　　现在，黑魔会引来众怒。
　　这八名练气境的身后起码代表了数个巨头势力，完全能够碾压黑魔会了。
　　卓凡与白衣老者没有将此事放在心上。
　　在他们看来，这几人出手，黑魔会定然不会有反抗的余地。
　　两人浮立虚空，镇压此地。
　　锈刀客、燕长明各行其事。
　　等人离开的差不多，白衣老者心中一动，嘴唇轻启。
　　数百米外，银白面具老者抬了抬头，看向他，暗自点头，随后朝着旁边的万素素道：“我有点私事要处理！”
　　说罢，破空而去。
　　万素素看了一眼半空中的白衣老者，又看了一眼身后如傀儡般面无表情的张牛，朝着负责看守的几名侍女道：“我先离开，若是有事，呼叫韩大人就好！”
　　不等侍女们回应，她已然破空而去。
　　・・・・・・


第245章 章244 破境（2）
　　陆长生并不需要核对丹药的信息，当他将丹药倒在掌心的时候，系统便会反馈出来。
　　“物品：小圣丹”“品级：金”“特性：抱元归守！”
　　他准备许久，无意中从另一个书架中翻出了一本非武学的书籍，翻看之后顿时了然。
　　“原来这三花聚顶，也有区分！”
　　“精气神三花，代表三个方向。”
　　“正统内息武者，偏向于气之花，气升于顶！
　　所以有顶上聚三花之说！”
　　“亦有偏向于神之花！
　　神于脑后，可谓之于中！
　　所以称为中之花！”
　　“有上中。
　　必然有下！”
　　“修横练者，果真如石博所猜测的那般，神、气之花垂落，于体内三花合一！
　　是为下之花！”
　　“那么，我精气神三花皆到了一定的程度，却不知道应该称为哪一种？”
　　但要说这三种，最符合他的还是下之花了！
　　想到这里，又觉得有些好笑。
　　不管是哪一种，能够让他变得更强，便没什么关系就是！
　　他将书籍放下，走出屋子。
　　到了他这种境界，完全能够感受到那种契机。
　　就像练武中的顿悟。
　　积累到极致的水到渠成！
　　他准备好了所有的东西，但心灵上，却有一种并不完整的瑕疵，他知道，自己还差最后一小步，才能真正的让自己的状态，达到一种超然的巅峰！
　　只是，会是什么呢？
　　站在门前，站立良久。
　　目光似能看穿围墙的阻碍，那一个个穿梭在纤纤小道中的仆人，脸上带着一些拘束的笑意。
　　看到更远处的田野、山林、灌木・・・・・・看到了一窝蚂蚁，在泥土中觅食・・・・・・时间一点点过去。
　　没有得到他的吩咐，便没人会进来打扰他。
　　他就这么一直站着。
　　忽然，心血来潮地拿出横刀，到了练武场，耍起了刀法来。
　　一刀刀。
　　刀影逐渐地演变，成为刀意！
　　这是一种可怕的势，牵动虚空，上千米的高空中，略显阴沉的乌云被刀意搅动，隐约间可见无数一闪一闪的刀芒闪烁，似有人在云中耍刀，与地上的他正好呼应！
　　院子里。
　　药老忽然感到头皮发麻，走出屋子，看着上空，脸上布满了惊骇。
　　坐镇陆山居的宋化比他更早一步，跃上屋顶，看着上空，眼中似是癫狂！
　　那浓郁到极致的刀意异象，传来的不仅仅是恐怖，还有一种让他头脑空灵、灵感顿生的针刺感！
　　于是，他忍不住拿起了刀，在屋顶中，随着感觉，慢慢地耍了起来！
　　不仅仅是他、一个正在扩建外墙的猎人忽然不动了。
　　“老石，你在干嘛？”
　　几人一组的队伍，其中一人停了下来，扩建速度自然会下降。
　　“陆山居的主人那么好，老石你可别偷懒啊！”
　　“不是！
　　你们看天上！
　　有没有那种――很想耍刀的感觉？”
　　叫做老石的人喃喃地道。
　　他曾经是村里的猎人，因为憧憬练武，偷偷出去闯荡，可惜最终为现实击败。
　　没有武学，没有资源！
　　想要练武，很奢侈！
　　哪怕是回到村里，也很少跟别人说，他曾在一个落魄的残缺之人身边，学了半年刀法！
　　尽管，为了学那粗浅的刀法，他花掉了所有积蓄。
　　“啧啧！
　　好家伙！
　　上面那云也不知道咋回事！
　　太奇怪了吧！”
　　“觉得有人在里面耍刀似的！”
　　“你们说，是不是那位大人？”
　　“哪能呢？
　　那天上，隔着地面不知道多远！
　　那位大人再厉害，也不见得能这样吧！”
　　・・・・・・“咦？
　　老石，你去干嘛？”
　　“练刀！”
　　说着，老石已经迫不及待地跑到了平地上，拿着一块砍杂草灌木的柴刀，一刀刀劈砍起来！
　　原本生疏的刀法，竟然在以肉眼可见的速度变得娴熟起来。
　　道――妙不可言！
　　只可意会，不可言传！
　　・・・・・・湿润的地面，夜晚的雨雪痕迹还未彻底消散。
　　马蹄声带着一股独属武者的炙热气血飞速掠过。
　　马上之人背着一把大刀，满是络腮胡的大脸上带着一丝寻常武人不曾有的威严。
　　他忽然勒令停马，抬头看向半空，原本镇定自若的脸上逐渐地被惊骇代替，但仅仅过了片刻，所有的惊骇都变成了朝圣一般的表情。
　　嗡！
　　大刀落入手中，在后方下属好奇的目光下，他直接落在地面。
　　“莫要多言！
　　此乃天赐机缘！
　　尔等看着天上，有什么话，之后再说！”
　　抛下一句话后，便是将大刀舞了起来。
　　几名下属抬头一看，不多时，也是落在地上，原地耍起了武技来。
　　如此奇观，一直维持了一刻钟之久，才渐渐地散去。
　　在下属发出感叹，收好兵器的时候，那络腮胡刀势却并未停止，越舞越快，最后，整个人的身影已经变得有些虚幻起来。
　　一股气血轰然冲天而起，最后缩回他的体内。
　　强横的气息掀起一股狂风。
　　几名炼骨境下属不断地往后退开，等他们站定的时候，一切已经尘埃落定！
　　“恭喜陈大人！”
　　“恭喜陈大人！”
　　・・・・・・此人正是那清平镇府衙掌舵人陈海，听到下属的话，他朝着远处看了看，叹道：“尔等不知，我却是隐有所闻，此乃顿悟之时所引发的天地异象！”
　　说到这，又是一阵感叹。
　　据他所知，这种异象近乎传说，也只有一些古籍还留下只言片语。
　　若不是他偶然看过一门古籍，也不可能知晓。
　　暗道：“在那古籍中所言，此异象可说是那六境之上专属，难道，这世上，还有七境强者存留不成？”
　　清平镇区域出现这样的人物，不知道所图为何？
　　不管如何，这种大人物，他也不敢有什么举动，等回去后让人带消息会传回府城就是！
　　压下震惊，陈海看向一名下属，道：“我们距离那陆山居还有多远？”
　　那属下道：“好像――好像就是在那个方向！”
　　陈海心中一惊。
　　下属所指的方向，赫然是先前异象所处的位置！
　　“这・・・・・・”此前得知，清平镇有不明势力崛起，一番查探，最终指向这陆山居。
　　没想到，还没到目的地，便已经让他无形中承了一次情！
　　一次感悟练刀，让他从四境初期晋升四境中期！
　　想了想，道：“前方路途不好走，大家下马徒步吧！”


第246章 章245 破境（3）（第一更！）
　　几名下属愣了一下，看着自家大人脸上油然而生的敬重之意，却瞬间明白了什么。
　　众人翻身下马，到了陆山居。
　　“你们是谁？
　　来这干嘛？”
　　守门的两名青壮警惕地看了一眼。
　　两人虽然也是清平镇管辖内的村民，却也认不得陈海这个府衙掌舵人。
　　层次不同！
　　若是以往，几名属下多半就呵斥两人了。
　　清平镇可不是其他镇，府衙管辖之下，谁人敢出头？
　　但如今，却是面面相觑，看向陈海，让他拿个主意。
　　哪知，这位向来有黑脸刀客之称的大人，却是挤出了一丝笑意来，道：“敢问陆山居的主人可在？
　　在下清平镇府衙六品流云卫陈海前来拜见！”
　　两名青壮顿时惊了一下。
　　人没见过，这名还是听过的，立马有一人道：“你先在这等一下，我进去通知人！”
　　说罢走了进去。
　　陈海以为自己多半能够见到陆山居的主人，最不济也能见到一些次一级的人物，却没想到，那离开的青壮跑了回来，说道：“大人说了，现在不方便见你！”
　　陈海心中有些不满，但还是客气地道：“那我改天再来拜访！”
　　他却不知，宋化本意要见他一面，可惜，如今陆长生闭关在即，考虑到自家大人安危，只能让他们离开。
　　・・・・・・“区区一名四境武者！”
　　宋化盘坐在屋顶上，看着天空，目中期待而迷醉！
　　简单地表达一下他现在的心态，那就是――膨胀了！
　　・・・・・・练武场上，人影伫立。
　　陆长生的横刀插进了厚实的石板中，目光平静如水，波澜不惊。
　　心境更加趋向圆满，只是到底还是差了一些。
　　对于武学，他追求圆满，否则便不会在第五境的时候，搜罗武学，将精血提升到极致。
　　如今也是如此。
　　身体状态已经达到了巅峰，然而心灵未满！
　　刀法化意，只能说是无心插柳！
　　“世间最难，莫过于那灵光一闪了！”
　　一声轻叹。
　　横刀也未拿回，便是从练武场上走了下来。
　　不知不觉间，便是看到了两道身影在一个块平地上练武。
　　陆长青与陆小猴并不像陆长生这般天资卓越，练武至今也不过刚入炼皮之境，走的自然是内息之路。
　　这横练之道不是人人能走，非有相应天资不可！
　　“大哥！”
　　“长生哥！”
　　两人看到了陆长生。
　　陆长生走过去，笑道：“阿爹阿妈在么？”
　　“在的！
　　我去叫他们！”
　　说罢，就要跑开。
　　陆长生却已是当先一步走进了院子。
　　陆父陆母脸上带着一些紧张的欣喜。
　　他待了片刻，自觉无趣，便是走开。
　　屋顶渐渐被黑夜吞没。
　　零星的灯光中，他坐在上方，拿上拿着一壶酒，心中却是犹如此酒一般，带着一丝苦涩。
　　兴许明白了，自己心灵的欠缺是什么了。
　　良久，他放下酒。
　　这种寻常之物，哪怕是鲸吞入腹，也不能醉他。
　　院内，陆父陆母正要和衣入睡，却看着陆长生敲门进来。
　　“长生？
　　这么晚过来有什么事么？”
　　两人也算是知道了和武学相关的事。
　　不是要闭关么？
　　怎么两次跑来这里？
　　陆长生道：“有些东西已经成了我心中的一道梗！
　　所以，只能在这时候劳烦二老了！”
　　“你说吧！
　　我们听着！”
　　“我是陆长生！
　　某种意义上，却不你们的儿子！”
　　陆母急道：“你说什么傻话啊！
　　你不是我们的孩子是谁的孩子？”
　　陆长生摇了摇头，道：“此话不假！”
　　陆母张了张嘴。
　　到是陆父叹了口气，似乎早有预感似的，“你说的，我信！
　　有的时候，你在我们面前，会让我感到逐渐的陌生！
　　以前我以为，是因为你去了镇上，变了！
　　才会这样！
　　后来我想，也许，他本身就已经死了！”
　　陆长生躬了躬身。
　　“其实，你不用放在心上！”
　　陆父抓住了陆母的手。
　　不管是前世还是此世。
　　女人都有很多相同之处。
　　比如说――敏感！
　　不仅仅在于对事，还有对人！
　　她也是如此！
　　不过，作为女人，她的心，也同让更软，所以宁愿自己欺骗自己。
　　“我生儿――”“死了！
　　在我占据他的身体的时候，他就已经不在了！”
　　或许当时还在，但是这种东西已经无法确定。
　　在今日潜意识中走到这里，他就有了明悟，自己的心灵，还欠缺的是什么。
　　陆父道：“这段时间经历过的很多事，见过很多人，都是以往我一辈子不敢想象的事！
　　但我经历过的，你也不一定会经历！”
　　“村子的阿华，年纪轻轻地就死了！
　　当时他和我一样，都是村里的小孩，却在一次山匪冲击中死去，被一刀削掉了脑袋！”
　　“小玲是村里的大全的女儿，长得很好看，村里的年轻人人人都想着，以后长大了娶她，后来却被人掳走，音讯全无！”
　　“后来，村里人在出猎的时候，在十多里外看到了她的尸首！
　　泡在了大邙河里！”
　　・・・・・・陆父讲了一件件他所经历过的事情。
　　陆长生就安静地听着。
　　最后，他说道：“我有三个孩子，死一个，我已经很庆幸！”
　　“这――就是世道！”
　　陆长生沉默了一下，朝着陆父鞠了个半躬。
　　从陆家院子出来，陆长生有了截然不同的感受。
　　他心灵不曾完整的一部分，在于一个真相。
　　想要弥补，并不仅仅此法。
　　他也可以用其他弥补。
　　比如，当做不知，善待陆父陆母，等其归天，便可圆满。
　　可惜，那意味着他需要浪费太多时间。
　　直接摊开，固然可能暴露自己，却能在短时间内达成目的。
　　从另一方面来说，陆父陆母早知他不是他们的儿子，早点摊牌，也省得他们患得患失！
　　不管如何，陆家这里，定然是要和他纠缠不清的！
　　毕竟，他身上流着的，确实是他们的血！
　　一步步走回练武场，他的气息节节暴涨。
　　一股清风荡开。
　　感知领域不断地延伸出去。
　　方圆百米、千米、两千米、三千米・・・・・・在达到三千五百米的时候，忽然间，微微一震，似乎突破了某种桎梏，再度延伸了一丝！
　　与此同时，脑海之中，一点灵光浮现，迅速地演化，成为了一颗虚幻之花！


第247章 章246 以势压人！（第二更）
　　精气神三花，神之花先行！
　　陆长生笑了笑。
　　这才是玄幻世界该有的玄奥！
　　神满而溢！
　　他盘坐于地，看向面板。
　　心、法、身！
　　三者齐备，可堪破迷障！
　　心，为心态！
　　如今，一切心绪圆满。
　　法，为功法！
　　他暗道一声：系统，进化金钟罩！
　　十万进化值消失。
　　金钟罩变成金色。
　　大量的信息在脑海中散开，原本已经陷入桎梏的蜕变进度再次开始运转。
　　一朵精之花出现在心脏之中，相比于虚幻的神之花，它明艳而凝实，似乎身体中出现了另一个强壮的心脏。
　　精之花次之！
　　最后，他运转内息功法。
　　意念沉浮，丹田之中，浓郁的内力气旋缓缓上升。
　　“三花已现！”
　　目中精光一闪，暗劲一震，藏山之物中，便是有一颗丹药落入掌心，放入口中，吞服下去。
　　轰！
　　一股奇特的药力散在四肢百骸之中。
　　他怒目圆瞪，巍然不动，犹如金刚座佛。
　　许久，一声雷霆于脑海炸响。
　　“合一！”
　　气之花、神之花猛然一颤，随后似被心脏中传出的一股牵引之力拉着而来。
　　心脏上、血筋密布、承受了难以想象之重。
　　小圣丹的药力不断地起作用。
　　不知过了多久，终于，三花齐聚，逐渐合一・・・・・・・・・・・・龚姓男子抬了抬头，银白面具在微光中显得森寒无情，身形则是穿梭在半空之中。
　　“藏得到是有点深！”
　　他回到青府，立刻着手查探陆长生的去向。
　　身为白玉京，对于九府的掌控并不像外人所想的那般毫无染指，事实上，白玉京在青府中也有势力，只不过隐藏得比较深而已。
　　但即便如此，他也花了大半天的功夫，才知道陆长生前往清平镇。
　　那位大人所想，他不敢猜测。
　　也许是上面交代下来的事情。
　　白玉宫内地位森严，他是没那个资格过问此事。
　　到了第二天的凌晨时分，他出现在了清平镇府衙上空。
　　踏踏踏~刚巧，几匹马朝着府衙而来。
　　“清平镇六品流云卫陈海？”
　　陈海坐在马上，看着眼前释放气息的老者，当看到对方身上的装扮后，微微一惊：“这位大人是白玉京过来的？”
　　跃下马，敬畏地道。
　　“我想寻找一人！”
　　“大人请说！
　　陈海一定照办！”
　　“陆长生！”
　　陈海知道这个名字。
　　涉及练气境战力，青府只要是上得了台面的势力，都不可能忽略掉陆长生的存在。
　　然而陈海却是陷入了为难之中。
　　陆长生和青府府衙交好，众所周知！
　　锈刀客大人甚至为了他出关。
　　他不清楚眼前这人，到底是来寻找陆长生的麻烦还是另有他事。
　　应对不及的话，对自己来说，恐怕是一场灾难。
　　陈海没有迟疑，道：“陆师不是在青府府衙么？”
　　银白面具老者微微抬头，语气中带着一丝审视的味道，“若是知道，还请告知！”
　　陈海惶恐道：“陆师乃是有三品丹师，又是练气境战力，他来这清平镇，想来不能让我发现才是！”
　　银白面具老者定定地看了他一眼。
　　“若被我知晓你撒谎！
　　你知道后果！”
　　“我・・・・・・知道！”
　　等对方离开，陈海连忙让人准备信鸽，将此事报了上去。
　　面对炼气境，他完全时砧板上的肉，任人宰割！
　　那种压力实在是太大了！
　　就是不知道陆山居的那位，能不能应付！
　　他有预感，那里的人，多半是陆师了！
　　刀意啊！
　　或许，真的能吧！
　　对于练气境，他不懂！
　　・・・・・・当银白面具老者锁定目标后，已经到了翌日凌晨。
　　他踏空而去，不多时，已经接近陆山居。
　　“修横练之身？
　　不知道与那个势力有没有关系？”
　　他眼中露出一丝嗤笑。
　　能斩数位练气第一境，也算是有些本事了！
　　在府城的时候，他不可能蹉跎那么久，在下属们查探消息的时候，他顺便也看了陆长生的一些相关信息。
　　以第五境横练之身，力斩数位练气境。
　　但――那又如何？
　　便是无瑕肉身，也最多能媲美第一境！
　　这些，他都懂！
　　战力并不仅仅在于体量。
　　还有方方面面。
　　比如说神兵、丹药、经验、武技。
　　这些也能够拉开彼此间的差距！
　　他看到陆山居的建筑后，落于门前。
　　“这・・・・・・这位――”从天而降的行为把两名守门青壮吓得不轻，一时间竟是结巴起来。
　　“我来找你家主人！
　　就说白玉京龚某前来拜见！”
　　虽然心中带着一些轻视，却也没有显露出来。
　　宋化从屋顶上跳下，听到白玉京三字，却是眉头一皱。
　　“哪来的势力？
　　告诉他，现在大人不方便见客！”
　　在他心中，大人闭关为重！
　　院外。
　　银白面具老者挑眉，只是面具之下，让人看不到。
　　宋化对通报的青壮所言，虽隔着数百米的距离，却不能避开他通灵耳目。
　　“不知白玉京么？
　　鄙陋之人！”
　　嗤笑一声，却是传音道：“还麻烦一下，白玉京龚某前来拜见此间主人！
　　我之身份，比燕长明犹升一筹！”
　　通报的青壮前脚刚走，宋化就是身子一颤，看向四周，却没发现踪影。
　　他听过陆长生所说，关于密音之事。
　　能够密音者，一般都有五境以上的实力。
　　一些特殊的四境武者也能做到，却不可能如此圆润。
　　心知事情有些大条，连忙走了出去。
　　“阁下！
　　刚才多有冒犯！”
　　看到负手而立，气息如渊，深不可测的龚姓男子，宋化脸色微微发白，不敢造次。
　　龚姓男子道：“无事！
　　敢问你家主人可知我来寻他？”
　　“这・・・・・・我家主人已经闭关多时！
　　若是大人找他有事，可否过几天再来？”
　　“闭关？
　　还有多久？”
　　“我家大人没说！”
　　龚姓男子心中有些不耐。
　　被两个普通人阻拦，再加上两次未能如愿，他已经失去了大部分的耐心，索性道：“他已达五境，闭关之事以后有的是时间！”
　　说罢，直接迈步走入。
　　宋化不过一名炼骨境武者如何能拦？
　　只见眼前一花，顿时失去了龚姓男子的身影。
　　他大吃一惊，知道彼此间实力差距过大，还是惊喝道：“来人！
　　保护大人！”
　　声音远远传开。
　　正在修葺内部围墙的几名村民听到声音，猛地一顿，立马拿起石块和工具。
　　“有人闯进来了！”
　　“保护大人！”
　　・・・・・・那名叫做老石的村民捡起柴刀，当先一步奔向通往山顶的入口。


第248章 章247 道友，请留步！（第三更！）
　　刚接近，便看到一道影子一闪而过，落在沿山而上的石阶上。
　　“区区一个五境横练，竟敢与我白玉京摆谱！”
　　他拾阶而上，似想给山巅之人增加压力。
　　老石正要怒斥，方抬起脚，忽然感到身上像是背了一座大山，砰的一声，整个人直接贴着地面，难以动弹！
　　“白玉京龚宇求见！
　　想与陆丹师相谈要事！”
　　“因时间紧迫，诡域巨变，青府恐有危机，因此贸然闯入，还请见谅！”
　　他一步步，身上气息如潮，朝着前方涌去！
　　以势压人，不管在什么时候都有用！
　　若不是陆长生还是一名丹师，他采取的手段可能会更加直接一些！
　　嘴上说着客气的话，实则动作却是极具侵略性！
　　这，就是他的态度！
　　他的感知，能够察觉到屋内有人。
　　气血并没有多强！
　　也就比普通五境巅峰的内息武者强数倍！
　　这种程度的气血很强！
　　但并不足以杀死包括苍老在内的几名练气境！
　　在他印象中，青府武圣钟鸣还要比其强一些！
　　那么，就是武技出众了！
　　世上总有那么一些天才，对于武技的领悟超凡脱俗！
　　莫非，这陆长生就是如此？
　　他却不知，陆长生正处于破境之中。
　　横练破境，气血会受到影响产生波动。
　　沉寂时，犹如磐石。
　　爆裂时，似如天火！
　　于是，便有了这错误的念头！
　　但就在他再走迈出一步的时候，骤然间，感知中的气血出现了变化。
　　气血忽然间暴涨。
　　他身子一顿。
　　“有点意思！”
　　又是一步！
　　气血再度一涨！
　　“不错！
　　比较像样了！
　　可比钟鸣之流！”
　　第三步！
　　第四步！
　　第五步！
　　・・・・・・到了第九步，他抬起的脚已经微微颤抖。
　　感知中，前方屋内气血凝而不放，犹如血浆！
　　盘坐其中的身影更是如一尊血佛一般，周身气血环绕，如同血海！
　　这种程度的气血，已经超出了他的想象！
　　转身！
　　抬起的脚，落于踏过的石阶！
　　越走越快！
　　到了最后一级初始石阶，忽然间他身子一顿――“道友，请留步！”
　　一道声音从身后传来。
　　龚宇却是烫脚一般，哗的一下，从石阶射出，破空而去。
　　但就在这时，一声轻叹传出。
　　“既然道友不听，那长生便送道友一程吧！”
　　话音刚落。
　　一道苍白的痕迹陡然出现在了半空，如同一道闪电，瞬间划破长空。
　　正感觉到压力一松的老石抬起头，就看到了天空出现的异样。
　　那厚重的云层直接裂开，里面隐隐有阳光显露。
　　然后，他感到脸上有点湿润。
　　伸手一抹――“血！
　　是血！”
　　再看那飞遁千米的龚宇，身子在空中微微一顿，如同失去了力量一般，坠落大地！
　　那低落在老石脸上的血，正是龚宇的！
　　咕噜！
　　他咽了咽口水！
　　那个人！
　　只是以一身气息，便能压得自己无法动弹！
　　但在陆山居主人跟前，仅仅只需要一刀！
　　“噌！”
　　这时，空中才传来刀锋震颤的嗡鸣声！
　　清脆！
　　无敌！
　　・・・・・・屋内，陆长生眯着眼睛，平复周身气血！
　　“白玉京！”
　　若是对方在外面等待，他不至于杀人！
　　可惜――如此关头，如此行径！
　　犹如断我道途！
　　当杀！
　　他合上眼睛。
　　破五境的时候，尚且要数日时间，更何况这至关重要的练气境！
　　好在，哪怕是破境之时，他依旧有余力出手，这也是他敢于在此地破境的原因。
　　・・・・・・清平镇外。
　　几匹骏马停在道路之上。
　　看着远处那久久未散的苍白之痕，陈海浑身战栗，只觉得经历了异常难以想象的大恐怖！
　　而他，仅仅是刚好位于那苍白之痕的前方而已！
　　彼此相隔数里！
　　到底・・・・・・发生了什么！
　　他不敢前往！
　　苍白之痕深深地印在他脑海中，这一生恐怕都难以磨灭！
　　调转马头，沉声道：“都回去！
　　以后――”“不要轻易靠近陆山居！”
　　他在想，要不要把那条官道改一改？
　　绕远一点？
　　不过，这样似乎也不好！
　　若是那位大人觉得这是有意针对他怎么办？
　　纠结啊！
　　・・・・・・五毒山，毒雾缭绕。
　　加上其中山势险峻，毒虫猛兽众多，便是能够腾空的练气境也不敢擅自落入山中。
　　毒气倒也罢了。
　　但是一些因为时间久远而演变成的毒障，才是麻烦之处，甚至能够融入练气境周身气墙，从而影响到里面的本人。
　　不过，万事不能绝对！
　　偌大的五毒山，也存在着安全路线。
　　其中又属最大一条，为人而知。
　　那便是‘一线天！’
　　此一线天，非是峡谷，而是一条类似峡谷的通道，两侧有山壁横亘，道路仅能同时容得下三两人并肩而行。
　　这时，数道身影踏空而至，正是那八位从诡域中逃离而出的练气境。
　　“不愧是五毒山！”
　　为首之人扫视四周。
　　毒雾之中，毒物横行！
　　便是他这等巨头人物，也感到有些不适！
　　“嘿嘿，五毒山再毒，也经不住一遭大火！
　　等我们找到巫坤，谈不成，便送他一场造化便是！”
　　一名练气境阴测测地道。
　　他与兄长一起进入诡域。
　　没想到，兄长身死！
　　本来这账，白玉京也有。
　　若不是当时白玉京将部分人抛出藏山之地，他兄长便不用死！
　　这不是为藏山之地减负，而是因为，抛出去的练气境能够牵扯到死草的注意力，这样的话，藏山之地才能再次移动！
　　然而，此法虽然无情，却是救人之举，他们这些活下来的人，未必没有庆幸之心！
　　死道友不死贫道，向来如此！
　　加上白玉京神秘强大，他心中再有怨怼，也不敢表露出来，只能先拿黑魔会出气！
　　“巫坤！
　　滚出来见我等！”
　　他凝声吐气，声如雷霆，震得山间毒物纷纷逃窜。
　　诡异的是，整个山间，除了回响，再无声音。
　　一人奇道：“不应该的！
　　我数年前来过此地，黑魔会已经将这里经营得犹如铁桶，不可能没有人！”
　　“多半是知道事情暴露了，所以提前做了准备！”
　　“我等八人，实力尽皆不俗，便是一两人，就能让黑魔会忌惮不已！
　　如今八人尽在，又目标一致！
　　何惧之有！”
　　藏山之地在驱逐得时候，特意留下一些实力高强之人，所以这里的八人，都属于资深的炼气第一境武者！
　　睡觉！
　　明天再努力一点，加油万字！


第249章 章248 宋化的杀念！
　　众人嘴上说得轻巧，实际却是满心谨慎。
　　资深意味着经验。
　　没人会拿自己的安危开玩笑！
　　五毒山空无一人，非同寻常。
　　一行人沿着一线天山道，凌空而行。
　　眼看着就要到了山巅，却察觉四周浓雾翻滚，隐隐有诡影在雾中穿梭奔行。
　　正要以感知查看，几名练气境却是发出一声闷哼。
　　原来四周的毒雾不知何时，变成了毒障，对于他们的感知有一定的腐蚀性。
　　这可让他们惊奇不已。
　　要知道，毒障多在那些人迹罕至之处，一线天乃是毒雾都不多的位置，竟然会存在毒障，这可是异常罕见！
　　众人内心多了一些谨慎。
　　等到了山巅，他们看到溶洞建筑内走出一行人来。
　　“各位不请自来，是当我黑魔会好欺负的么？”
　　巫坤一身黑衣，踏空而起，拦在了前头。
　　身后，站着黑魔会背棺人、以及众多长老。
　　仅仅是练气境，也有四位。
　　“黑魔会竟然还有这么多练气境！
　　真是出乎意料！”
　　一名练气境看着前方的巫坤，“诡域中，你黑魔会灵成给大家造成了巨大伤亡，不知道巫道友如何解释？”
　　“灵成是灵成，我黑魔会是黑魔会！”
　　巫坤的强硬让众人心中盛怒。
　　还是脾性较好的张篁站了出来，手中一翻，却是多了几份高级驱邪水。
　　“我们也想相信巫道友是无辜的，但起码巫坤帮主要拿出一些让大家相信的东西来！”
　　“这里的驱邪水，黑魔会的诸位可敢吞服？”
　　一名黑魔会长老冷笑道：“自然不敢！
　　若是你的驱邪水有剧毒，那我们不是任人宰割？”
　　“既然如此，那就没得谈了！”
　　本来兴师动众的八名练气境就满是怒火，如今再也忍受不住，就要动手。
　　然而，下一刻，却看到前方的黑魔会四名练气境脸上露出一丝笑意。
　　一股气血冲天而起，只是和灵成一样，那气血中夹杂着驳杂的阴气，颜色也非正常的气血颜色，而是犹如污血一般，带着一股股阴冷。
　　“你们――”巫坤踏步走出，身上气势节节攀升。
　　很快就达到了第一境巅峰，随后依旧不停，转瞬间已经突破了第一境的壁障。
　　“第二境！”
　　八名练气境纷纷惊呼出声。
　　这时，四周已经笼罩了一层厚厚的毒障。
　　不似人的声音从中传出。
　　巫坤脸上挂着森冷的诡笑，一双瞳孔竟是有五彩的毒障。
　　他身形一动，整个人如同黑墨不断地朝前方蔓延而去，将七八名练气境都给笼罩其中。
　　・・・・・・陆山居恢复了以往的平静。
　　或者说一直如此。
　　老石这些人干活更加卖力了。
　　陆山居主人一刀斩杀御空而来的强敌，那种风范和强大，让所有人为之折服，对于这个建立不久的居所也多了许多归属感。
　　“之前我打算出来的时候，阿强他们几个还使劲劝我，要知道了这事，估计要后悔死！”
　　“嘿嘿！
　　那可不是？
　　这种年头，大家都向往那府城，为啥？
　　还不是因为那里武者多，机会多，安全？
　　但是府城又岂是普通人能过去的？”
　　每年都有人想要去府城发展，可惜没人能在那里站住脚跟。
　　对于府城来说，根本不缺人！
　　就算有小帮会招你，但不知道哪一天就被人给灭了。
　　陆山居有这么强的一位主人，待人还不错，自然让他们十分满足。
　　“谁叫石勇？”
　　一名侍女走了过来。
　　老石连忙站起身，抹了抹手上的泥浆，“我是！
　　我是！”
　　“宋大人要见你！”
　　侍女说道。
　　其他人顿时露出羡慕之色。
　　他们知道，老石要发达了！
　　宋化、宋呈、还有药老都是这里的大人物。
　　石勇被召见，绝对是好事！
　　果不其然，没过多久，石勇就回来了。
　　众人一问。
　　石勇也没隐瞒，笑道：“宋化大人让我掌管陆山居的巡守事宜！”
　　而且，还给了我挑选一门内息武学的机会！
　　这句话他没有说。
　　他知道，有些东西，心里知道就好，若是说出去了，除了能够获得心里的满足，并没有其他作用，反而会带来麻烦。
　　这是他在外头闯荡得到了经验！
　　・・・・・・陆山居门前。
　　一人从空中落下。
　　两名青壮憋红了脸，显得十分急促。
　　不仅是因为眼前之人是从天而降，更因为对方身材丰满，面容姣好，更有一种寻常女子不曾有的高贵气质。
　　用村里的话来说：腚大瓜大好生养！
　　是娶媳妇的最佳人选！
　　好在，他们不是什么恶少，只是看的发呆，没什么邪恶心思。
　　女人皱了皱眉，道：“能否帮我通报一下，就说――万素――”忽然想到陆长生应该不知道她的名字。
　　于是道：“就说百晓生前来拜访！”
　　两名青壮推搡了一下，然后两人一起跑了进去。
　　“百晓生？”
　　宋化满心的警惕。
　　怎么以往没一个人前来，现在却是接二连三过来拜访的？
　　莫不是知道大人正在闭关，所以前来找麻烦？
　　犹豫了一下，他带着兵器走了出去。
　　“不知道百晓生前来陆山居有什么事？”
　　“我与你家大人有些交情，所以想要过来提醒一下你家大人一件事！”
　　宋化心中微微一松。
　　不是找麻烦的就好！
　　不过，也不能大意！
　　谁知道此人是不是口是心非！
　　他试探道：“我家大人如今正在闭关，你不如先等候一下？”
　　女子眉头微微一挑。
　　这种话，她好多年没听到了！
　　也不知道，那个家伙有没有找到这里！
　　应该快了吧！
　　她所说的，自然是银白面具老者。
　　与对方不同，她只能算是半个白玉京的人。
　　所以很多事情无法参与进去。
　　还是问一下比较好！
　　她跟着宋化走向待客用的屋子。
　　“对了，这两天这里有没有来什么陌生人？”
　　宋化心中一紧，摸了摸手上的大刀。
　　寻思着，自己突然暴起的话，能不能砍死对方？
　　从天而降？
　　多半是练气境了！
　　在陆长生身边待久了，眼界也变高了许多。
　　只是，对于练气境还没有清晰的观念，否则断然不会有此念头。
　　万素怎么可能察觉不到宋化的杀机，愣了愣，有些不明所以。
　　她也不慌。
　　以自己的实力，站着让对方砍十天半月，也伤不得自己，于是直接问道：“我这话有什么问题么？”


第250章 章249 炼气境！（第二更求订阅！）
　　“当然没有！”
　　宋化说道。
　　他还是觉得，不能贸然出手，免得弄巧成拙。
　　最主要的是，他打不过！
　　“请坐！”
　　万素素点了点头，却没有坐下。
　　宋化也不勉强，安静地站在旁边。
　　这时候，一名仆从小跑过来。
　　“宋大人，那个人的尸体已经找到了！”
　　宋化脸色微微一变。
　　但想着自家大人就算是闭关依旧能斩杀练气境，给这女人知道也没什么，甚至能震慑一下对方也说不定！
　　“阁下，我有事，你先在这休息休息吧！”
　　宋化看了一眼通报的仆人，暗道：晚点给他挪个位置才行！
　　人不够机灵，不能留在身边，免得坏事。
　　・・・・・・万素素看着远处，不多时，她身子一震。
　　“那家伙――竟然被打死了！”
　　龚宇可是白玉京数得上号的高手！
　　这陆长生居然这么强么？
　　本来想要以精神感知查探一番，此时却再也没了这念头。
　　擅自查看别人闭关之地，那可是大忌！
　　・・・・・・院内。
　　陆长生紧闭的眼眸微微一动，恢复了平静。
　　两天时间眨眼过去。
　　陆长生身上的气血终于彻底收拢。
　　他睁开眼睛。
　　相比于冲破第五境，破开练气境消耗的时间反而更少一些。
　　内视了一下体内，但见一朵三色花位于心脏之下，隐隐与五脏六腑、身体各个部位相连。
　　深吸了一口气，顿时感到通体舒泰、八脉俱通！
　　唯一可惜的是，下三花因为位于体内，所以对于天地灵力的感触不能和中三花、上三花那般敏感，所以通过天地五行之气吸收的话，也会有不小的阻碍。
　　这就意味着，下三花对于资源的消耗会更大一些！
　　陆长生拿出一颗中等气矿。
　　想了想，将其贴在肚脐之处。
　　从他所得的小圣宫资料中描述，横练武者成就练气境后，会有罩门所在。
　　这罩门当然不是像前世那种横练罩门。
　　而是一个汲取灵力的入口。
　　肚脐为母胎衔接之口，所以横练成就练气境后，便是重新打开这个口子，从这里进入的天地之力，会主动被排除掉无用的部分，然后进入脏腑之中，为脏腑所吸收。
　　此门可开可闭合。
　　横练练气境，肉身强悍，堪比神兵。
　　而这罩门所在的位置，当然会比其他地方弱上一些。
　　这也是没法的事情！
　　不过，陆长生却发现，自己并没有这个所谓的罩门。
　　难道是因为自己浑身圆满，通体无暇的缘故？
　　那自己如何吸收那些资源？
　　丹药也就罢了！
　　不能气矿也不用吧？
　　想了想，他将手上的中等气矿放下，挑了一颗比较小的初等气矿，随后放到了嘴里。
　　然后调动三花之力，将气矿内的火行之力吸了出来，顺着喉咙往脏腑而去。
　　五行之力归位！
　　火帝对应的心脏忽然产生一股吸力，将一缕火行之力吸了进去。
　　他仔细地观察体会。
　　如今自己的五脏早已和之前不同、心、肝、肾、肺、脾表面颜色，已经变成了对应的赤、青、黑、白、黄五色。
　　赤红如烈焰的心脏强健而有力。
　　陆长生吐出嘴里的气矿。
　　里面火红的纹路已经彻底消失，只剩下一块结晶体。
　　这东西过不了多久就会风化，价值和砂砾差不多。
　　他微微用力，顿时，掌心的结晶体碎裂开来，变成一g砂石。
　　又拿出一颗初等气矿放入嘴里，吸收里面的火行之力。
　　反复几次后，他终于凭借着强大的感知和内视能力，大致摸清楚了火帝需要的能量。
　　“火帝圆满的话，估计需要数以万计的初级气矿！”
　　“中级气矿的话，质量上约莫锐减十倍！
　　以此类推！”
　　那么想要让火帝圆满，恐怕不是一件简单的事。
　　去一趟诡域里面，没什么意外的话，能够获得数十颗气矿已经算是不错。
　　资源永远是不够的！
　　白玉京活动的举办，以气矿做交易，未必没有搜集资源的用处！
　　难怪诡域重合会引来这么多的练气境。
　　早前还以为那几箱子气矿能够堆出一个练气境圆满武者来，现在看来，是自己想多了！
　　他却不知，五脏也就是五帝的容纳性并不是完全相同。
　　有的容纳性很小，有的却是很多。
　　他所获得资料只是其中一部分，便造成了他知识的盲区。
　　拿出横刀，在身上划了一下。
　　上面传来细微的硬物摩擦声。
　　心中微微一动。
　　切割的力道加大了一些，摩擦声反而变淡了。
　　肌肤微微凹陷下去。
　　显然，他的肉身可软可硬！
　　会随着外物带来的压力自动调节！
　　真是随心随意！
　　慢慢加大力道。
　　直到他施展到了五成力量，才感觉到切割的位置传来一丝刺痛。
　　要知道，这种层次的力道，已经超过了他没有晋级前的全力！
　　加上横刀乃是紫色四品神兵！
　　切割效果更上一层楼！
　　“估计，寻常的练气第二境，乃至以下，已经无法对我造成任何威胁！”
　　感知领域一开！
　　方圆千米、两千米、三千米・・・・・・一直达到了方圆五千米的距离，才停了下来！
　　感知领域之内，一切事物近在眼前！
　　他站起身，拥抱苍天。
　　直到如今，他才感觉到自己算是真正的在这世界站稳了脚跟！
　　待客的院子中。
　　万素素正陷入沉思之中。
　　忽然，一股淡淡的清风拂过，她霍然站起，皮肤表面浮现出一个个鸡皮疙瘩！
　　刚才那感觉――是什么？
　　她表示，自己被吓到了！
　　“你去看看，你们家大人现在出关了么？”
　　宋化道：“应该没有！”
　　“你怎么知道？”
　　万素素有点不开心了！
　　不过转念一想，顿时暗骂自己想得多余。
　　那陆长生怎么说也是一名练气境战力，还是三品丹师，真的出关必然知道自己在这等候。
　　若是没来，只有两种可能！
　　第一：闭关还没结束！
　　第二：暂时不想见她！
　　万素素自问自己与陆长生没什么恩怨，所以多半是第一种了！
　　想着，又安静地等待起来。
　　至于其他事，岂会比自己的事重要？
　　忽然间，正站在边上宋化表情一动，露出一丝欣喜之意，转身离去。
　　万素素心中疑惑，感知追了过去。
　　陆长生闭关的位置，她不敢查探，其他位置却是不怕的，只是这一看，顿时有点懊恼了！


第251章 章250 此界为囚笼？（第三更求订阅！）
　　陆长生正站在一座院落前。
　　在她的感知接近的时候，一股精神压力从他身上涌出，瞬间将其精神感知逼了回去。
　　万素素耳边传来声音，“陆某现在有点急事要处理，还请阁下稍等片刻！”
　　她心中有些吃惊，无奈地点了点头。
　　・・・・・・陆长生走到一间屋子里。
　　里面躺着一具尸身，正是被自己一刀斩杀的龚宇。
　　摸尸是一种优良的传统，不能丢弃。
　　所以一出关便到了这里来。
　　宋化在外头叫了一声，不过没有被叫进来。
　　摸尸的时候，还是自己一个人就好。
　　很快，陆长生就在龚宇的身上找到了藏山戒指。
　　。身上还有一套甲胄，但胸前已经破了一道裂缝。
　　龚宇最后时候回身阻拦，可惜却没能挡下来。
　　陆长生那一刀不仅仅有强大的力量，还携带着一丝刀意！
　　哪怕只是发挥出极小部分的威能，依旧能让龚宇这种普通第二境炼气武者陨落。
　　藏山戒指需要一些时间来破解。
　　陆长生没有立即做这事情。
　　他出了门，带着宋化走到了待客院落。
　　“想不到阁下就是百晓生！”
　　陆长生有些意外。
　　他在诡域中见过万素素，但没有和‘无所不知’的那个女的联系在一起。
　　万素素白了他一眼，“陆道友可真是贵人多事！”
　　她还有点记着陆长生刚才的事。
　　自己在这个世界怎么都算是一个人物，都等这么久了，闭关出来的第一时间不是过来见自己么？
　　陆长生打了个哈哈，糊弄了过去。
　　两人坐到椅子上。
　　万素素和陆长生说了一下诡域发生的事后，便看向了宋化。
　　陆长生猜测她接下来的话，可能不适合宋化听，于是让宋化暂且离开。
　　“万道友有什么想说的，现在可以说了吧！”
　　万素素眼神中露出一些复杂之色。
　　她过来提醒陆长生，未必没有让陆长生承情的动机，甚至若是龚宇前来，她还能做个调解人。
　　没想到，她慢了一步，龚宇已经被陆长生所杀。
　　“我想问下，你现在是什么实力？”
　　陆长生有伏龟劲在身。
　　横练气血修得越深，对于身体的掌控越强，双重保护，更清爽――咳咳，是更隐晦！
　　所以，不管是万素素还是卓凡等人，也不清楚陆长生到底有多强！
　　这才有此一问。
　　陆长生犹豫了一下。
　　说真话还是假话？
　　半假半真吧！
　　说道：“比之前强了一些！”
　　万素素长出了一口气，“才一点点么？
　　不过，已经没有选择了啊！”
　　她挤出一丝笑容，道：“陆道友曾经问我，‘这方世界’是什么意思！”
　　“你要价５０块气矿！”
　　万素素脸上的表情僵了一下。
　　“嗯～今时不同往日！”
　　说着，看向陆长生，道：“我当时不说，是因为这是白玉京的大忌！
　　个中缘由，我现在不方便与你说！
　　不过，若是我说，这方世界是一个牢笼，你可会信？”
　　“牢笼？”
　　陆长生觉得这个脑洞有点大。
　　算是水准线之上。
　　“是的！
　　界外有界！
　　事实上，在古武者盛行的时候，此界还曾与大界相通！
　　只是不知为何，却是突然中断！”
　　“失去了大界的滋养，此界便是逐渐地没落，甚至影响到武者的生存环境！
　　以往，此界虽然普通，却也出过不少第七境的破碎虚空的强者！
　　而现在，这个境界，已经成为了一种可怕的桎梏！
　　再也难以攀登！”
　　“炼气境第五境，就已经是极限！”
　　“可惜，强如炼气第五境，寿命和炼气第一境也没有多大的区别！
　　悠悠千载虽长，但――武者的最终梦想，莫过于长生久视！”
　　“你说，是与不是？”
　　陆长生点了点头。
　　谁人不想长生？
　　不断的变强别说是他，哪怕是看小说的大佬也不可免俗！
　　“我老师便是这样一个人！
　　若是你有这想法的话，便在今年的九月九，前往滨海城来！”
　　说着她拿出了一物，却是一面小巧精致的木令。
　　“白玉令不一定保险，到时候你用木令联系我就好！”
　　说着，就要起身离去。
　　“对了！
　　龚宇的消失必然会引起白玉京的报复！
　　你最好还是尽快离开这里！
　　我可不想，我好不容易看准的目标被不可抗拒的力量毁去！”
　　陆长生皱了皱眉，道：“放心！
　　不过有件事还请万道友给个方便！”
　　“你说！”
　　“我想知道，白灵的位置！”
　　“白灵？”
　　万素素嗤声一笑，明艳之极，“白灵你就不要想了！
　　她现在在韩真手里！
　　他乃是炼气第三境的强人，这天下，能够从他手里夺人的，并不多！”
　　万素素踏空离去。
　　陆长生微微侧头。
　　韩真？
　　第三境么？
　　又想起万素素所说的诡域异变，只觉得事情越发不简单了！
　　不过，清平镇与诡域之间，隔着青府，暂时倒也不用担心什么。
　　一府之地，大宋定然不能让其彻底化为诡域。
　　还有那黄行，不知道现在如何了！
　　若是发现自己费尽心思拿到的东西，只是淬皮境所用的东西，不知道会不会当场吐血！
　　嗯～做人低调点，不能幸灾乐祸！
　　毕竟别人已经够惨了的！
　　・・・・・・诡域。
　　一道身影蜷缩在砂砾之中，脸上充斥了扭曲的愤恨。
　　一想到自己打开瓶子的那一刻，就觉得心中有种想要撕裂一切的冲动！
　　陆长生！
　　一定是他！
　　蓝华被诡附身的事他已经知晓。
　　不久前，他就看到蓝华的身影从不远处走过，那机械的身子，除了诡还能是谁？
　　所以，只剩下陆长生了！
　　可惜，怒归怒。
　　面对着阴风堵门，他根本无法离开。
　　而他虽然为进入诡域做了不少准备，甚至还费尽心思炼制了一瓶仿制的天机丹，药效仅有十分之一，如果不能在这多余的七天离开诡域，一切都完了！
　　不久前，两名藏在地下的练气境，因为天机丹药效消失，无法掩饰气血，片刻后就陨落在了阴风之中！
　　而他身上，现在只剩下四颗仿制天机丹了！
　　想到这，对于陆长生的痛恨又加深了一份！
　　（跪求qiddian整版订阅！
　　追订已经降低到400了！
　　要完了！
　　）快彻骨了！


第252章 章251 诡苗谜团
　　秉着人道主义的陆长生没有继续幸灾乐祸，更多的是想着万素素离开前所说的话。
　　不可抗拒四个字，多半是指的白玉京。
　　之前自己杀人杀得急了一些，没有问龚宇为什么前来这里装逼。
　　但原因不重要，既然已经确定了眼神，自然没什么好说的！
　　“宋化！”
　　他叫道。
　　在外头等候的宋化连忙走了进来。
　　“我要出去一趟，这段时间你让宋呈那边多注意一下，若是有练气境强人出现，你们尽量避开！
　　不要留在陆山居！”
　　练气境想要避开寻常武者的耳目很容易，但对方前来寻他的话，肯定要打听，所以只要关注一下府衙那边，也是有可能发现的。
　　宋化重重地点头。
　　陆长生回到屋子。
　　拿起一颗火属中级气矿来。
　　虽说是方形的，但个体并不比初级气矿大多少。
　　真正的吸收方式，其实搭配灵阵最好，那样的话，可以让气矿内的五行之气封锁在灵阵之中，直到被自身完全吸收。
　　像他现在这种方式，其实还是有些浪费的。
　　不过，陆长生追求的是速度。
　　所以，浪费一些也没什么。
　　大不了之后以丹药替代就是！
　　用财大气粗来形容他一点都不过分！
　　一连吞了几块气矿，他感到身体内传出满足之感。
　　心脏需要一定的时间来消化。
　　寻常武者的话，自然是要闭关运行武学，才能让吸收进去的五行之气消化。
　　但陆长生却是不用，金色层次的金钟罩，事实上已经属于第七境的武学，按正常修炼，能够支撑他修炼到第七境。
　　以系统的尿性，第七境之前，都是会自动运转蜕变。
　　而他只需要将蜕变过程中需要的能量和条件补全就是。
　　“按这个吸收速度的话，最迟一年，便能让我达到第一境圆满了！”
　　至于战力――他也不清楚自己有多强！
　　陆长生想起藏山手环内那个密封的金属门。
　　门前放置了驱邪所用的植株。
　　里面很大的可能是有和诡相关的东西！
　　想了想，整个人拔地而起，消失在原地。
　　在他落在半空中之际，身体自然而然地勾动天地之间的五行之力，脚下似乎踩着一团浮云似的，身子晃动着停在半空。
　　“原来御空是如此奇妙之事！”
　　他仔细地感受着。
　　身影也越来越稳。
　　片刻后，他忽然朝上飞去。
　　越来越高，然而空气中的阻力也越来越强，到了接近千米距离的时候，上行的速度已经慢了许多，而周身也传来了不小的阻力，让他行动速度大大减弱。
　　难怪当初苍老面对自己的追杀，并没有往上空飞！
　　天地有限！
　　想要飞得更高，要看自身的实力和底子！
　　他估摸着自己再往上几百米，就差不多到了极限了！
　　试探了一下，果真如此！
　　这个世界的天空和前世，有着极大的差别。
　　陆长生仰头看去，上方依旧是云层，只是云层之上似乎还有另外的气层，却不知是什么！
　　返回下方，找了一个地方，将精神力探了进去，很快地就找到了铜质大门所在。
　　用精神力推了一下，未能推动。
　　他心中一动，下一刻，一个巨物出现在视野中，赫然是一个约莫七八米长宽的青铜金属屋子。
　　不过四周皆是封闭的。
　　他轻轻推了一下门，发出咿呀一声，却是没开。
　　又加大了一些力道。
　　终于，青铜大门缓缓地张开。
　　似乎有什么东西拦在了青铜大门后方，这么一推，那东西掉落在地，发出沉闷的声响。
　　借着开启的裂缝，看了一下里头。
　　看里面的陈列，好像是一个不同寻常的地方。
　　门缝越来越大。
　　到了刚容得下他进入的时候，他就看清楚了。
　　屋内摆满了方桌，上面放置了许多瓶瓶罐罐，多是玉瓶，也有金属制作的瓶子，但大多都显得十分粗糙，体积也很大。
　　一股腐朽的味道冲来。
　　恍惚间似乎有无数狰狞的面孔扑了过来。
　　那是阴气浓郁到一种程度，在屋内长时间不散，形成的一种幻觉。
　　气血微微运转，那冲来的面孔纷纷如冰雪般消融。
　　踏步走了进去。
　　地上掉落了不少的瓶瓶罐罐。
　　不用捡起，他都知道里面已经空无一物。
　　但大多数是那些小瓶，上面贴了一些写着文字的纸，不过是古武文。
　　陆长生走了一圈。
　　在角落里，有一张简陋的金属床，一道身影平躺在那里，尸骸只剩下一些腐朽的碎骨，在他推开门那一刹那，很多碎骨已经风化散开。
　　走到旁边的一张桌上。
　　上面摆放了很多书册，也都是古武文。
　　位子上还有一本摊开的，似乎在此间主人死前，还在看书或者在写什么。
　　最后的字迹有些乱。
　　对方在写到这里的时候，应该心绪很不平静！
　　陆长生心中十分好奇。
　　这时候，他忽然察觉到了一股淡淡的阴冷气息，不由得轻咦一声。
　　横刀出现在手中，随后挑开盖在他身上的被子。
　　随着被子翻开，他眼中的惊色越发浓郁。
　　风化的头骨部位，完全可以证明对方死去的时间很长很长！
　　但被子掀开，露逐渐露出的胸口之下，竟是保存得十分完整，尤其是腹部，更是如此！
　　等到了腿部，又是和头骨一样，完全崩碎。
　　难道腹部位置有什么特殊之处不成？
　　那股淡淡的阴气就是从此处逸散而出。
　　最重要的是，陆长生隐隐觉得，这阴气给他的感觉，有些许的熟悉，好像在哪里遇到过！
　　阴气本身类同，没多大差别。
　　但每一个诡散发出的阴气运行轨迹却是不同的！
　　就如同人的气场一般，那是一种难以言喻的感觉。
　　他眯了眯眼，将横刀放在对方腹部之中，随后微微一颤，刀芒直接划出。
　　死尸的腹部顿时裂开。
　　当看清里面的模样时，饶是他胆大，也是倒吸了一口冷气！
　　却是腹部之处，竟然充满了鲜活的血液，一颗翠绿的植株正在扎根于血液之中，贪婪地吮吸血液中的能量，不知道是不是刀锋划开的时候碰到，翠绿植株微微摆动――翠绿！
　　欲滴！
　　瞳孔猛地一缩。
　　这东西――长生村，或者说封门村的长命源头，就是这东西。


第253章 章252 主动
　　当时他也曾思考过那些东西的由来，可惜，包括那名族老，也不清楚这东西是从哪来的。
　　似乎，它们一直存在于封门村。
　　陆长生将植株挑了出来。
　　顷刻间，保存完好的尸骸彻底失去了异常之处，化为了一具枯骨。
　　“物品：诡苗”“品级：绿”“特性：提供诡能！”
　　长生村和这小圣宫都有联系么？
　　陆长生这次没有将这东西吸收，而是用金属盒子装了起来。
　　诡对于金属这种东西的影响力最小。
　　当初在荆山营地，那个袭击自己的诡，将很多东西都改变了，唯独自己砍荆草用的柴刀未能弄走，否则的话，让自己没有兵器耍，不是更好？
　　当然，只是影响小，不意味着不能影响。
　　而诡草没什么主动攻击的能力，最多只是自带蛊惑效果。
　　对方麻烦之处，更在于蛊惑人心！
　　陆长生走到一个金属瓶子前。
　　瓶子很大，很高，瓶口几乎到了他的胸口的高度。
　　抚摸在瓶身上，粗糙的质感下，带着一丝丝空洞。
　　里面是中空的，而且存在着隔层。
　　他暗自用力。
　　咔咔咔――金属瓶子顿时裂开。
　　他静静地看着，片刻后，一滩液体掉落下来。
　　隔层里面，放置的是驱邪水。
　　因为太久没人更换，驱邪水已经变得污浊不堪，带着一股刺鼻的臭味。
　　最里面一层，还有一层金属。
　　陆长生正要将其切开，忽然里面传来一阵撞击声。
　　咚咚～似乎有人在撞击。
　　力量不小，里层的金属都出现轻微的凹陷。
　　诡？
　　陆长生已经能清晰感受到属于诡的那种气息。
　　他并不惧怕！
　　连这一层金属都无法破开，可见里面的诡并不强。
　　估计只是白幻级层次。
　　甚至都不到！
　　刀芒一闪。
　　内层金属顿时裂开。
　　液体洒落一地。
　　一个干瘪矮小的身子从中跌落出来。
　　陆长生眸中煞气一闪。
　　这种身高，肯定是小孩。
　　而对方并不是白幻级诡，仅仅是一个污染者而已！
　　他不清楚这个污染者的来源，但心中还是不免有些怒火。
　　污染者跌落在地，干瘪的脸上没有丝毫表情，就如同老树树皮那般，稳住了身子后，顿时朝着陆长生扑来。
　　只是还没接近，便已经被陆长生斩成了两截！
　　他走了上去，不多时，就确定了，这个小孩污染物身上并不存在着诡物。
　　又走到另一个金属瓶子，将手贴了上去。
　　“砰！”
　　・・・・・・屋内的四五个金属瓶子尽皆被他撕碎。
　　里面大多装的是污染物，看身高，死前年纪应该相差不多。
　　只有最后一个污染物，打死后，留下了一枚诡物。
　　不过，这诡物，却是――小拇指大小的瓷片！
　　荆山诡么？
　　陆长生看了一眼。
　　瓷片有一道淡淡的花纹，和当初在荆山营地斩杀后获得的瓷片有些许不同。
　　这意味着，荆山那片区域，拥有的诡恐怕不少。
　　正要离开。
　　忽然间，他顿了顿。
　　门户那里，一把青铜锁安静地躺在地上。
　　中间处已经断开！
　　眼睛犀利地他发现，断口处似乎已经十分陈旧，根本不像是刚刚断开的样子！
　　回头看了一眼那个躺在床上的尸骨，眼中微微一眯。
　　“有一个人曾经从这里出去过？
　　或者说――不是人？”
　　至于为什么没有动外面的东西，或许有着诸多原因！
　　那么，这事情就有趣多了！
　　封门村、荆山・・・・・・他又扫了一眼里面的东西，确定没什么东西遗漏后，这才走了出去，将门给带上！
　　把金属屋子收回藏山手环里面，陆长生返回陆山居。
　　刚到屋子，却古察觉到木令中传来一阵轻微震动。
　　这木令是万素素送给他的，功能和白玉令差不多。
　　他下意识要以精神之力探入，心中一动，却是换成了火帝之力。
　　一抹气息进入其中。
　　相比于内息、内力，火帝之力更加高级，操纵起来如鱼得水。
　　万素素的声音传入脑海中。
　　“韩真已回青府，正在找你！
　　你尽快离开！”
　　“多谢！”
　　陆长生回了一声。
　　将木令屏蔽掉后，他走到练武场，横刀在手，一股淡淡的火行之力从心脏涌向四肢百骸。
　　轰！
　　一股强横的气势冲天而起，惊动了正和药老聊天的宋化。
　　“大人越来越强了！”
　　“是啊！
　　真是一天一个样！”
　　药老苦笑道。
　　陆长生越强，对于他们来说，好处越大。
　　但是亲身体会，却也太打击人了些！
　　・・・・・・“五帝之力其实相当于一种另类的内力，能够让武者的毁灭力更强！
　　其实用处上，和之前的内力、内息没什么区别！”
　　“只不过，三花合一，人体相当于是进行了一次跃迁！
　　所以各项机能指标，往上提升了许多！”
　　“但横练的强大与否依旧代表气血！”
　　陆长生放开气血的压制，顿时一股泛红气血冲天而起，形成狼烟之势。
　　气血狼烟！
　　这是气血强大到一定程度出现的变化！
　　如果说，普通的内息练气境的气血，形成的气血狼烟，是一个小草堆提供的！
　　那么他，就是一个巨大的熔炉！
　　不管是质还是量，都不是一个层次！
　　除此之外，横练还带来了另一方面的好处，就是让他的防御达到了一个十分可怕的程度！
　　这是内息练气境远远不及的！
　　“可惜，当初费了那么大力，修出的雷电先天内息，不知道有没有起到什么作用！”
　　他却不知，五帝的开辟，其实十分讲究积累。
　　积累越强，五帝的容纳性就越高，同层次的体量自然更大！
　　他的五帝容纳性，已经远远超出了普通内息练气境。
　　因为知识层面缺失，无法得知，心中自然有些遗憾。
　　在练武场待了一会，陆长生踏空而去。
　　这么小的地方，已经无法让他展开手脚，一不小心，一道刀罡出去，就能把陆山居给毁了。
　　想要验证一下实力，眼下就有一个机会！
　　白玉京――韩真！
　　苟时，我站你面前，你看不到我！
　　苟完，你在千里之外，我也要斩你狗头！
　　所以，陆长生没有等对方找上来的打算！
　　实力够了，早点解决比较好！


第254章 章253 击杀（第一更求全订！）
　　府城到清平镇有数十里距离，乘船的话要大半日功夫，但练气境踏空而行，速度极快，没要多长时间，陆长生便是接近了青府府城。
　　不过，今天的青府有些不同。
　　想了想，在通往清平镇的河道边上落下。
　　此处人烟稀少。
　　原本河道时而有船只经过的，但此时却也没了。
　　沿着河道快步行走。
　　河面上不时飘来一些浮尸。
　　尸体上遍布伤痕。
　　可以看出，这些人都是死于厮杀，而且多是流民，偶然也有小部分的城卫。
　　到了接近船坞的位置，有一堆船并排横在河面上，两头用粗大的锁链衔接。
　　“此河道已经封锁！
　　所有人不得靠近！”
　　数名城卫用内息鼓荡着的声音远远地传开。
　　船上有大量的血迹。
　　一些食人恶鱼不时地从水里穿梭，吞噬河里面留着的血液残渣。
　　这种鱼并不多，若是大活人，便无能为力，然而对于一些死人以及流出的鲜血还是显得十分活跃。
　　陆长生脚步顿了顿。
　　两名头上带着黄巾的汉子手里持着黄巾，往他身上绑。
　　他不动声色地移开身子，在对方微微一愣之中消失在原地。
　　流民众多。
　　当他感知领域蔓延开的时候，心中顿时无比咋舌。
　　远处传来声势浩大的喝声。
　　移目望去，却见大量的人簇拥着一个高台而来。
　　高台用木架搭建，以百人之力肩扛而行，高达数丈，上方挂满了黄巾。
　　一名穿着黄袍，面容诡异的老者在一个凸起的台面上跃然起舞，如同跳大神一般，四周有一些年轻少女，披着薄薄的纱衣，疯狂地扭动。
　　空气骤然变得有些燥热，带着一股令人疯狂的蛊惑力量！
　　・・・・・・陆长生运转伏龟劲，悄然消失在原地。
　　对于一名善于隐藏的炼气境来说，哪怕是城门封闭，也没什么大碍。
　　一座小酒楼前。
　　一个长相普通的汉子走了进来，要了一壶茶和一叠菜，走到了角落里，安静地吃了起来。
　　酒楼，自然是喝酒。
　　不过，他不喜欢酒，所以就要了茶。
　　喝茶能明目。
　　喝酒能壮胆！
　　他不需要壮胆，所以就要了茶。
　　仅仅片刻，耳边就传来一阵低声交谈。
　　“我还是第一次看到炼气第三境的强人！”
　　“嘿嘿，在好多天前我就看到了！
　　我们青府在九府中比较靠后，别说第三境了，就是第二境都没有！
　　不能比啊！”
　　“哎~多事之秋！
　　还好有那两位大人在，若是没有他们，这府城不知道会变成怎样！”
　　“现在宵禁也来越早了！
　　听说昨天城西那边还出现了大规模的诡事件！”
　　“不会吧！
　　这里可是府城！
　　是气血汇聚之处！
　　还有那么多武者！”
　　“谁知道啊！”
　　“牛兄弟说的是真的！
　　我的一位好友就是从城西过来的！
　　前些年他在这边置办了一处产业，昨天拖家带口往这边跑了！”
　　“我们城南现在汇聚了不少的炼气境，自然是最安全的！”
　　“不过城西毕竟属于府城的一部分，那两位大人可不能不管的吧！”
　　“城里越来越乱，外头那些黄巾教众越来越多，连外城都已经被渗透了！
　　真的是无语至极！”
　　“希望上面那些大人们能够兜得住，否则――”“依我看，那两位大人不应该全部待在城南府衙，一个坐镇城南，一个坐镇城北不好么？”
　　“你这是在教两位大人做事么？”
　　“不要胡说！”
　　“不过那位大人为什么不和府衙的这位一起居住在府衙之中，偏要包下全兴酒楼呢？”
　　“你们说，是不是那位和府衙这位本身就不是很融洽――”“咳咳，兄弟你酒喝多了！
　　小心惹上祸事！”
　　那人连忙倒了一杯茶，道：“真的喝多了！
　　醒一醒酒！”
　　角落里，汉子放下筷子，起身结账离开。
　　此人正是陆长生无疑。
　　“还没离开青府就好！”
　　他也有点担心，自己与对方擦肩而过，那样的话，陆山居那边就有些危险了。
　　脸上已经经过伪装，所以看上去完全无法分辨出来他就是陆长生。
　　・・・・・・全兴酒楼在府城并不出名，哪怕在城南区域也没排的上号，但白玉京韩真却是带人直接入住了此地。
　　此时，韩真拿着手下递来的密函，看了看，将其震碎。
　　“清平镇么？”
　　他回来有大半天了。
　　不过，如今事端多，为了不引起卓凡的注意，心中即便对山神充满了期待，却也不能匆匆离开。
　　“龚宇虽然不擅长杀伐，却也不是一般的第二境！
　　这陆长生到是有些手段！”
　　“如此的话，只能我亲自动手了！”
　　张牛坐在前方，只是浑身的气质已然和往常截然不同。
　　现在的他，明显是白灵。
　　看得出来，韩真对于白灵很是看重，不管怎样，都不会让白灵离开自己的视野范围。
　　之所以没有杀死，是因为白玉京其实也想得到绝学渡血经。
　　这一门来源神秘的绝学效果，甚至比一些神功还要可怕！
　　张牛面前放着一张纸张，用笔一点点在纸上书写！
　　韩真也不在意。
　　等张牛写完了今日的份额后，便将纸张收了起来，打算以后再让其重复写！
　　如果是假的，那么写多了自然会有不同。
　　他很有耐心！
　　“韩大人还未动身，就不怕那山神被那人用了去？”
　　白灵张嘴说道。
　　韩真道：“吞了，再把人给炼了，自然回来！”
　　白灵心中一寒。
　　白玉京一如既往的狠辣。
　　也对！
　　或许只有这样，才能让他们依旧站在世界的顶端吧！
　　他没再说话，将山神暴露出去，是不得已而为之。
　　只希望陆长生能够给韩真带来一些麻烦。
　　许久，韩真从位子上站了起来。
　　“来人！”
　　“韩大人！”
　　一名带着青铜面具的侍女走了过来。
　　本来这事应该是龚宇做的，然而龚宇已死，此事只能由她来代替。
　　想到这里，这名侍女心中有些震惊。
　　白玉京的人，基本上都存在着命牌，为白玉京内灵堂所掌。
　　然而，昨天晚上，那边却是传讯过来，道龚宇命牌碎裂，已然遭劫。
　　要知道，练气第二境在外界也算是一名不俗的强人，却在这贫瘠的青府陨落，上边自然要一个回复。
　　此事暂且被韩真压了下去。
　　但知晓消息的侍女内心没有波澜，那是绝无可能的！


第255章 章254 轰动（1）（第二更，求全订！）
　　“我有事离开一趟！
　　若是卓凡问起，就说我闭关不在！”
　　韩真说道。
　　又等了一会，便是到了夜色降临之际。
　　韩真带着白灵踏空而去。
　　手上多了一人的重量，没有给他带来任何行动上的不适。
　　“区区一个横练五境的武者，怎么也要你出手？”
　　白灵说道。
　　她的手被抓得生疼，却也不开口。
　　韩真不可能会因为这事儿让她开心。
　　她并不知晓龚宇陨落之事，否则不会这么问。
　　韩真看了她一眼，没有说话。
　　白灵回头一看，只见远处火焰的光芒照耀半空。
　　大量的流民或是被裹挟或是被逼，加入黄巾教众的队伍里。
　　她暗自冷笑。
　　都是一些愚蠢的人！
　　黄巾教可不是这两年才兴起的，事实上在这个世上出现诡事件不久，这个教就已经出现，每一次哪里有大的诡祸，必然也会有他们的身影。
　　普通民众不过是被他们拉起来当成炮灰而已！
　　“还有那陆长生，希望能稍微挣扎一下，这样也不免我抛出山神这块饵！”
　　正想着，忽然间，她感到毛骨悚然。
　　本身就有炼气境魂魄的她，察觉到了一股恐怖的危机，似乎有什么锋锐的物体正在对着她这里。
　　不止是她，飞行中的韩真也察觉到了危机。
　　他微微一顿，却是疯狂地朝着地面落去。
　　黑暗之中，不知道何物。
　　但是，在半空中无疑会成为一个靶子！
　　然而，就在他脑中升起这个念头的时候，一道寒光骤然闪现。
　　似流星一般一闪而逝。
　　他竭力地扭开身子。
　　劲风从身前穿过，扭曲的空间将他身上数米厚的气墙给瞬间撕裂，破空而去！
　　罡风、火行之力！
　　这是一名炼气境偷袭者。
　　韩真心中念头一闪。
　　然而，下一刻，一道道箭矢破空而来。
　　“必须得降落！”
　　对方明显有锁定他的手段，所以他不能在天上做一个靶子。
　　他的身形化作一团影子，朝着地面落去。
　　射来的箭矢威力极其可怕，便是韩真也不敢挨上那么一下。
　　・・・・・・陆长生的身影落在一块大石上，手中抓着大半人高的逐日弓。
　　在来之前，他进化出了十根箭矢，都是蓝色品质。
　　“这个距离想要击杀一名练气第三境还是十分勉强！”
　　将逐日弓收好。
　　距离越长，意味着给对方的反应时间越长，所以继续用弓箭只会让自己等会回收箭矢花费的功夫大大增加而已。
　　“第三境么？
　　试试成色！”
　　感知领域顷刻间笼罩方圆数千米区域。
　　不用看，便也能清楚预判到对方要降落的地方。
　　“还有那个人――”陆长生心中微微一动，迅速奔跑起来。
　　却见地面直接刮起大风。
　　不动则已，一动天地崩！
　　还在半空中的韩真脸色一凝。
　　敏锐的感知让他在这一刻察觉到了袭击者的棘手。
　　“刚才那股气息，似乎有些非同寻常！”
　　只是微微一顿，便是继续落下，与此同时，身上忽然间膨胀鼓起。
　　白灵叫道：“先放开我！
　　我可承受不住这种层次的余波！”
　　韩真目中精光一闪，脸上掠过一丝可惜之色，咔嚓一声，直接捏碎了白灵的脖子，头颅猛地垂落在他手掌之上。
　　与此同时，一股气血之力将尸身包裹，像是消磨诡物一般，不断地收紧。
　　里面传来白灵的惨叫声。
　　“你・・・・・・你不想要渡血经了么！”
　　韩真看着地上。
　　风声越来越淡，但那股杀机却是更加盛烈。
　　“渡血经虽好，但是我明白什么时候该要，什么时候不该要！”
　　若是没有遇到这一幕，他并不介意暂且留白灵一命，可惜，对方的强大超乎自己的意料，一旦自己陷入战斗中，肯定无法兼顾白灵这边，那时候，再想找到白灵，就难了！
　　“白玉京对你的耐性已经没了啊！”
　　嗤！
　　张牛整个身体彻底化为灰灰，连同里面的白灵魂魄亦是如此。
　　这时，他才将所有注意力放在底下。
　　“不能飞么？”
　　“看来，还是在第五境！”
　　横练大成晋级炼气境又岂是那么容易的！
　　他轻轻一笑，终于落在地面上。
　　就在这时，一道刀光笼罩而来。
　　“丧门刀！”
　　数以百计的刀路从四面八方涌来。
　　韩真身子一动，手上出现了一把长剑，朝前一刺，顿时漫天出现雨幕一般的寒光。
　　却见那些寒光尽是精准地挡在了丧门刀法道路之前，无一遗漏。
　　叮叮当当声顿时不绝于耳。
　　其中还夹杂着两朵寒芒彼此角力的刺耳摩擦之音。
　　火星四溢。
　　滚烫的风朝着四面八方冲荡开去，将千米外的河流掀起了如海浪般的壮景！
　　・・・・・・城南府衙。
　　卓凡刚与锈刀客、燕长明两人交谈结束。
　　王都虽然有不少高手坐镇，但那处诡域入口却比青府厉害太多，他作为第三境武者，自然不可能离开太久。
　　只是，这也没办法，除非他们决定抛弃青府这一府之地。
　　等锈刀客和燕长明走开，他叹了叹，脸上带着一丝纠结，手中亦是拿出了白玉令。
　　“青府那边如果不能解决，可以考虑放弃！
　　如今古城这边压力大增，莫要在那边做太久的逗留！”
　　白玉令传出的声音十分凝重。
　　放弃一府之地！
　　这种决定史无前例。
　　在听到这消息的时候，饶是他也是惊得失手震裂了跟前的案牍。
　　“如今只能看白玉京那边了！”
　　他暗道。
　　却不想，念头刚动，一股惊人的气息从远处辐射而来。
　　城南方位，方圆数里区域的人，都感到了一股大风横扫而过。
　　卓凡脸色一变，瞬间冲天而起！
　　这种程度的交锋，远超寻常炼气境之上！
　　如今，整个青府，除了他，还有谁能有这等实力？
　　“这个韩真！
　　难道不知大局么？”
　　卓凡暗怒道。
　　他以为韩真出手，必然是对某个炼气境起了杀机。
　　能够让炼气第三境展露实力的，定然不可能是寻常的练气境，起码也得像燕长明这一类！
　　往高了，他没敢想！
　　青府并不具备这样的强人！
　　锈刀客和燕长明也察觉到了，踏空而至！
　　“我们去看看！”
　　他们迅速地朝着大风袭来的源头赶去。
　　不仅仅是他们，一些并未进入诡域的炼气境也纷纷出现在半空，只是数量并不多，仅有十人不到，见卓凡、燕长明、锈刀客等人前往，也跟着飞了过去！


第256章 章255 轰动（2）（第三更求全订！）
　　河水以难以想象的躁动翻滚，便是以水为家的河鱼也难以保持身姿，不幸地被卷到岸上，奋力挣扎。
　　叮叮当当的声音并未持续多久。
　　陆长生眯着眼睛，观察着对方的一举一动。
　　相比于诡域面对死草的那次，韩真表现出来的战力更强。
　　自己晋级炼气境之后，使出的丧刀刀法更加的恐怖犀利，实实虚虚之间，除了自己，恐怕再也难以有人分辨得出来。
　　但韩真却是做到了。
　　对方的剑法很强，恐怕是一门品级不弱于丧刀刀法的剑法。
　　高手间的厮杀，不动则已，一动必是如狂风暴雨，难以停歇。
　　前世电视剧、小说中，你一下我一下，中间还穿插各种嚣张装逼的对话，在这里并不存在。
　　除非是双方的实力差距过大。
　　但陆长生自问若是换做自己，也不可能会说那么多话。
　　既然已经为敌，自然要全力以赴。
　　横刀不断斩出。
　　两人之间，森冷的寒芒齐飞，让两人看起来如同刀芒、剑芒的聚合体。
　　“此人到底是谁？
　　竟有如此本事！”
　　韩真越打越惊。
　　他自己可是第三境武者，身具三帝之力，比第一境强三倍有余，手上一门剑法雨幕剑诀也是绝世级别，但在陆长生手上竟然只是势均力敌！
　　念头刚过。
　　忽然间，长剑的碰撞再起变化。
　　一道刀锋骤然穿破剑幕斩来！
　　空间如同透明幕布一般从中分开。
　　整个天际，似乎都被这一刀斩开了一般，露出一道苍白刀痕！
　　韩真脸色骇然巨变，上衣顿时寸寸裂开，显露出一道散发着白色光晕的甲胄，表面坑坑洼洼，看上去似乎非常有弹性。
　　撑起的衣服正是源于此物！
　　“果然！”
　　陆长生心中了然。
　　对方果真是看出了他这一刀蕴藏的刀意。
　　不过，他却是早有准备。
　　左手捏了个指诀，一点辰星顿时朝着韩真射去。
　　后者心神完全在陆长生这一刀之上，如何能够躲避过来？
　　晋级炼气境后，精神感知领域范围更加宽敞，同时，精神力演化的晨星，变得更迅捷、犀利。
　　韩真没能躲避开。
　　身子微微一僵。
　　与此同时，陆长生那携带着刀意的一刀已经狠狠地斩落。
　　嗤的一声！
　　膨胀的甲胄发出的白色光晕似乎察觉到了主人的危机，猛然暴涨，可惜，仅仅支撑了半息不到，便是如泡沫般破灭，似气球泄气，回复原样。
　　寒芒一闪。
　　大好的头颅顿时从躯体中分离出来。
　　他快步上前，提着对方的身子迅速离开。
　　感知中，不少的炼气境已经赶来，自己虽然不怕，却也不想凭增麻烦。
　　就在他离开后不久，卓凡已经带人赶到现场。
　　目光一扫，看向了地上的血迹。
　　“这些血――”炼气境的血很好认，带着惊人的灼热，腥味也比寻常武者的更加浓郁。
　　“有一名炼气境死了！”
　　否则不可能现场一个人都没有。
　　卓凡认为，这个死去的炼气境，恐怕还是韩真！
　　因为，若是韩真斩杀对方，根本用不着回避他们！
　　只是，这想法实在是太可怕了一些！
　　众人细细地查看，也有人朝着四方掠去，妄图寻找一些蛛丝马迹。
　　大家都不是寻常人，自然知道此事代表着什么！
　　可惜，一直到了凌晨，都一无所获！
　　韩真之死，没人敢下定论！
　　他们更宁愿相信，韩真是因为有什么事情不方便让他们知晓！
　　所以，才在击杀了一个不知名炼气境后，迅速离开此地！
　　但很快地，他们就没了这想法。
　　卓凡等人返回之后，那名暂时代替龚宇的炼气境侍女忽然找上门来。
　　“卓将军可知我家韩大人是在哪里出事的么？”
　　侍女虽然也在之前察觉到了炼气境厮杀的余波，但考虑到自己要镇守此地，加上对韩真实力的信任，便没有前往。
　　事实上，青府的势力，诸如三河帮、府衙总舵都是如此。
　　卓凡心中一震，脸上有掩饰不住的震惊。
　　“韩道友――真的出事了？”
　　侍女冷着脸没有回话。
　　若不是上面传来消息，她也不敢做定论！
　　韩真的命牌确实已经碎裂！
　　卓凡被对方态度惹得心头不快，冷声道：“此事我就不清楚了！”
　　“你――”侍女压下怒火离开。
　　知道地点的人又不仅仅卓凡。
　　很快地，她就找到一名普通练气境。
　　对方可不敢发怒，连忙带着白玉京的人前往出事之地！
　　不过，这么大张旗鼓的动作，很快地就传了出去。
　　尤其是知晓了韩真实力的炼气境们，更是纷纷倒吸一口寒气，只觉得这府城越发动荡不安。
　　一名不知名的炼气境强者，击杀了白玉京韩真！
　　要知道，韩真可是货真价实的炼气第三境的强者！
　　在大宋的明面上，已经属于绝对的金字塔层次。
　　・・・・・・一条河道上。
　　带起道道残影的人停了下来，将手上的尸体放在地上，摸索一阵后，便要将其抛入河里，临到半空却是骤然打住，心念一动，尸体顿时从手上消失。
　　“藏山之物用来装物品到是习惯了，这装尸体还是第一次！”
　　陆长生哑然失笑。
　　他没有停留多久，甚至连战利品都没有查看，踏空而去，一个多小时候，就回到了陆山居。
　　感知领域放了出去，没发现什么异常，便是躺到床上眯眼睡了过去。
　　炼气境可汲取五行之气获取精气神的补充，所以即便是一年半载不睡不吃，也不会有什么影响。
　　吃的也就罢了！
　　但这睡觉，已经成了习惯！
　　若是没什么事或者做了什么大事回来，必然要睡上一觉！
　　这一睡就是一天一夜！
　　陆长生醒来之后，将韩真的藏山之物拿出，从外表看，赫然是一个藏山戒指，与自己在白玉京购买的藏山戒指相比，显得更加精致一些。
　　精神感知领域覆盖过去。
　　许久，他心神一动，藏山戒指的禁制已然解开。
　　一个宽敞的空间出现在心神之中！
　　里面的空间很大，足足是自己购买的藏山戒指的两三倍！
　　当然，要是和藏山手环比，又差得太多了！
　　看到里面的东西时，陆长生脸上忍不住露出一丝难以掩饰的惊喜！
　　“这白玉京，也太富裕了一些！”
　　他感叹道。
　　自己在小圣宫遗迹中的收获，抛开一些比较特殊的东西，其他所有，比起这藏山戒指的东西来，都要逊色几分！


第257章 章256 一级灵阵阵盘！（第一更！求订阅！）
　　里面放置了不少的物资。
　　装满了丹药的玉瓶，而且大多是二品以上，普遍在三品、四品。
　　其中还有一些五品。
　　最多的是气矿。
　　五行气矿装满了三四个箱子。
　　神兵、丹方、药材等等！
　　足足半日，陆长生才将目光从中拉了回来。
　　他在里面看到了不少熟悉的东西，加上韩真的身份，这些物资不难猜测，应该是白玉京活动中所见的那些。
　　“韩真过来，很大的原因恐怕是为了这些物资・・・・・・”陆长生脸上的表情有些精彩。
　　自己似乎将这处的白玉京的资源给挖光了！
　　若是被其他人知晓，恐怕会吉尔发紫吧！
　　武学也有不少。
　　陆长生在屋里看了许久。
　　不多时，他手中多出了一个玉盒，里面放着一些整齐叠着的纸张。
　　上面的字体到是蛮娟秀的，像是女人写的。
　　“看这字体，有点像是武学？”
　　眸光一闪，握在手中。
　　系统顿时反馈出信息来。
　　“物品：小阴功（不完整）”“品级：紫”“特性：精血为引，阴功为核心、能力多变！”
　　“这功法到是有些稀奇！
　　可惜是不完整的！
　　还有特性描述中所说的阴功，不知道是什么品种？”
　　纸张上面还有墨水的味道，陆长生将其放好。
　　阴功这两个字让他有些好奇，但现在不是琢磨这个的时候。
　　他打开木令，刚好发现万素素的木令也是亮着，于是沟通道：“不知道现在那边情况如何？”
　　陆长生只是想询问一下，佯装自己并未离开的陆山居，好打消一些人的怀疑，却不想，万素素的回答让他心中微微一沉。
　　“刚接到消息，荆山镇那边彻底沦陷！
　　十三名炼气境、数十位第四第五境的武者也尽皆陨落！”
　　“怎么会如此！”
　　“谁也不知道！
　　这次诡祸恐怕已经难以遏制！
　　你那里最好也要早作打算！”
　　“府衙那边有消息没？”
　　万素素沉默了一下。
　　韩真陨落，龚宇也死了，她虽然身份有点不适合，但还是被拉出来暂且坐镇此地的白玉京。
　　“府衙那边暂时没什么问题！
　　王都大体上还是在民众这一边，除非诡祸真的发展到不可抵挡的地步，否则的话，断然不会就此离去！”
　　“但据我所知，王都那边已经有不少的声音，说要放弃青府！
　　不过反对的声音也不小，一府之地不是儿戏！”
　　“提早做准备也好！
　　否则真到了那个时候，损失就大了！”
　　“我明白了！”
　　“此事暂且不要声张！
　　青府府城现在还需要稳定！
　　否则数以百万计的人逃亡，不管是对青府还是其他府，都是一个可怕的灾难！”
　　・・・・・・屏蔽了木令。
　　陆长生脸上不禁有些凝重。
　　诡祸！
　　他低喃一声，让宋化告知宋呈，这段时间多加小心，若是遇到什么诡事件解决不了，要第一时间回报到他这里。
　　“诡祸蔓延，必然会引发更多的诡事件！”
　　陆长生虽然需要进化值，却也不得不考虑青府府城。
　　一旦局势无法把控，恐怕整个府城都要分崩离析。
　　清平镇位置比较好，陆长生暂时不用考虑这些问题。
　　“实力还是不够啊！”
　　即便能够镇压卓凡这等炼气第三境武者，但这次面对的，可是大诡。
　　但这未必不是自己的一次绝佳机会！
　　在诡域之中，无法施展手脚，在这里却是不用担心！
　　自己可以疯狂收割进化值！
　　走回练功室，陆长生将两个箱子从藏山物品中拿了出来。
　　还有，存了许久的山神，也要安排上了！
　　这东西可是为自己添了不少的麻烦！
　　不知道效果如何？
　　炼气境，才能比较好地吸收利用山神的药性，若是在肉身境就使用，那么做更多的准备，也会很浪费！
　　“肉身境的时候，有紫色武技便已经足够，但在练气境，紫色层次的丧刀刀法，对敌，显然有些吃力了！”
　　若不是金色金钟罩给他带来了极强的肉身，他也不可能有力压炼气第三境的实力！
　　斩杀韩真就是一个例子！
　　若不是有精神之力辅助，他也没几分把握能击杀对方！
　　打开箱子盖。
　　里面是满满的气矿、内里有红纹显露。
　　“开始吧！”
　　他拿出一块气矿，放到嘴里。
　　嗯~有点淡淡的灰尘味。
　　总的来说，感觉不是很好，但炼气境脏腑经过淬炼，无比强悍，别说是吃土了，就是吃金属，也能消化掉，最多是消化的速度问题而已！
　　“若是能布置一个灵阵――”“咦？
　　等等！”
　　陆长生忽然想起了什么，精神力探入其中一个藏山戒指中，不多时，手上就多了几个小巧的阵盘。
　　“还有附带的说明！”
　　阵盘是圆形的，上面雕刻了许多繁复的纹路，精神力感知下，只见密密麻麻的光线相互交叉，层层叠叠，让人眼花缭乱！
　　便是他的精神力，也难以看全！
　　只能看到其中一些零星节点。
　　白玉京活动中，自己就曾留意过灵阵相关之物，只是价格异常昂贵，所以只能无奈放弃。
　　现在，此次白玉京活动的大部分东西，都在自己手上，自然不可能缺少灵阵了！
　　“灵阵的评级和丹药不同，以微级、次级、以及入级之分！”
　　“入级又有一二三四五等级别！”
　　“这些物资里头的几个灵阵盘，最高级便是一级！”
　　可见，灵阵师难寻！
　　灵阵，只有灵阵师才能布置！
　　但白玉京却能将灵阵布置在阵盘之上，任何人购买之后，只需要按照说明，将阵盘安置好，便能让阵盘发挥作用！
　　布置虽然简单，但是没有说明书的话，很容易出问题！
　　比如说，一个次级聚灵阵，覆盖范围有限，如果放置阵盘位置不对，就无法形成闭环，从而导致灵阵的聚灵效果出现下降！
　　间隔距离，也有讲究。
　　环形三分。
　　均匀与否！
　　等等！
　　陆长生专心地看了起来，好在说明并不复杂，只要自己照做，便可以了！
　　倒是在看到说明书后方标注的灵阵使用寿命后，让他感到有些头大！
　　手上的1级聚灵阵阵盘，理论使用寿命在10年左右！
　　也就是说，十年后，此阵就会彻底报废！
　　“这白玉京，看着像是生意人啊！”
　　陆长生叹道。
　　好在，以他的成长速度，十年，不知道已经达到何种地步了！
　　所以，心中到是不慌！


第258章 章257 闭关（第二更！求订阅！）
　　而且，这东西可以进化！
　　就是需要的进化值有点多！
　　“物品：聚灵阵阵盘！”
　　“品级：紫”“特性：汇聚天地五行之力！”
　　进化2级所需进化值80000点！
　　系统反馈出来的消耗，意味着2级灵阵阵盘等同于金色品质。
　　那灵阵师的含金量就有些高了。
　　陆长生按照说明将灵阵摆放到四周，一共有十二个灵阵盘，除此之外，还有一个阵盘作为引子。
　　略做调整后，盘坐在中间，精神力没入那引子阵盘之中。
　　只听得一声嗡鸣响起。
　　一股清风拂过，整个天地似乎都有了一些不同，似乎连空气都变得无比清新起来。
　　深吸了几口气，一缕缕五行之力沿着鼻梁嘴巴，窜入体内，只是在量上十分稀少，远远无法和气矿中的五行之气相比。
　　“以这个速度，想要将心脏火帝修到圆满程度，花费的时间不知道多少年！”
　　陆长生暗自心惊。
　　要知道，自己可是有金色品质的金钟罩在身，并且自动蜕变。
　　境界到了！
　　缺的，是能量！
　　而寻常的武者不仅要吸收能量，还要参悟修炼武学。
　　这样的话，效率自然会更低！
　　但自己也需要数以十计的年份，才有可能将心脏填满火行之气！
　　其他人的话，时间上恐怕要翻几番！
　　空气中蕴含的五行之力本身就有限！
　　1级聚灵阵完全无法供应得过来。
　　差距太大了！
　　将手上的气矿捏碎，里面的五行之力正要逸散开去，便被运转的聚灵阵给禁锢在这方圆数米的空间内。
　　想到这，他张开嘴巴，一股气劲轰然落在那一箱气矿上。
　　里面起码有上百颗初级气矿，在他这一口气劲之下，全部碎裂开来，一缕缕赤红色的火行之气窜向四方，欲要回归天地。
　　“聚灵阵不愧是聚灵阵！
　　只进不出！
　　不仅能从外面吸纳天地中游离的五行之气，还能从将里面的五行之气禁锢住！”
　　当然，说是五行之气，其实还是以火行为主！
　　到了木行之气，禁锢的效果就会弱了一些。
　　以此类推！
　　陆长生没有犹豫，猛地一个吸气，鲸吞般将聚灵阵内的火行之力吞入腹中，不断运化，成为赤帝之力！
　　1%、2%、3%・・・・・・赤帝逐渐地从空虚朝着圆满进发。
　　最终停在了5%。
　　消耗的气矿有点超乎陆长生的预料。
　　如果往后的消耗进度不会上涨的话，那么五帝的积累圆满，起码需要上万块初级气矿。
　　这还是理论的情况下！
　　他将剩余的火系气矿拿了出来，每次打碎一部分。
　　1级灵阵的禁锢程度并不是没有上限，所以他需要适度，不能一并打碎。
　　韩真的藏山物品内，一箱子半的火行气矿，共计136颗初等，以及20颗中等！
　　1颗中等气矿换算下来，就是10颗初等气矿，加起来就是336颗！
　　不过刚才用了一箱，还剩下20颗中等气矿！
　　其他两箱半，则是其他属性的气矿！
　　小圣宫遗迹中获得的气矿，也有两箱木属，而且都是中等！
　　一箱的数量更多一些，有150块，两箱，就是300块！
　　先前自己用了几块，不过自己身上还有一些留存，加起来，正好是302块！
　　折合成初等气矿便是3020块。
　　共计3256块初等气矿！
　　他不断地将气矿中窜出的五行之气吸入腹中，飞快地炼化。
　　心脏赤帝之位，渐渐地朝着圆满的方向疾驰而去！
　　・・・・・・眨眼间，五天时间悄然离去。
　　宋化走出门口，便见一娇艳女子站在门外。
　　“万大人！”
　　他恭敬地叫了一声。
　　自从上次陆长生与万素素深谈过后，宋化便知道，自家大人与这位女子，很可能有不小的交情，因此特意嘱咐了陆山居的巡守护卫，若是见到对方，直接让其进来！
　　“宋护卫！
　　你家大人还在闭关么？”
　　“是的！”
　　宋化不敢去打扰陆长生。
　　万素素等了半日，没等到陆长生出关，便踏空而去。
　　又过了两天，她再度寻来。
　　“陆道友有出过关没？”
　　“没有的！”
　　宋化老老实实地道。
　　万素素犹豫了一下，道：“最近事情颇多，我恐怕没时间过来，若是可以，帮我转告一下你家大人，让他出关后及时看一下木令！”
　　这几天，她通过木令发了好几次消息，但都没有获得回复，这才过来看看情况。
　　显然，这次陆长生是在闭死关！
　　万素素走了。
　　宋化皱起眉头，暗道：看来要让人前往府城打探一下才行！
　　万素素脸上的愁容过于显眼，很容易就看出来。
　　要知道，这位大人御空而来，肯定是炼气境无疑！
　　能让一位炼气境愁眉不展，必然是大事！
　　“大人闭关不知道要多长时间，我们不能两眼抓瞎！
　　这样要是出了什么事，怕是没时间应对！”
　　宋化决定要好好和宋程和马三两人好好谈谈才行。
　　・・・・・・时间在不知不觉中流逝。
　　清平镇出现诡事件的频率越来越高了。
　　但因为地理位置的缘故，爆发的几件诡事件都还在清平镇的能力范围之内。
　　大体上还算是稳定。
　　然而事情很快就出现了意外。
　　・・・・・・“快！
　　射箭！”
　　“把木桩倒下，叠起来！
　　不要让它冲过来！”
　　几名汉子猛地射出几支箭矢，随后扭头就跑！
　　后面还有几人趁着这时间将竖起的木桩推倒，让削尖的部位对准了外面，再把后方陈列的木桩提起，叠高了一些。
　　“嘶嘶――”刚做完这一切，数十米外，齐膝高的灌木骤然倒向两边，一条水桶粗细的大蟒迅速地窜了出来，直奔人群而来。
　　“咄！”
　　“咄！”
　　“咄！”
　　・・・・・・那跑回木桩后方的几名汉子拉弓搭箭，朝着大蟒射去。
　　然而，那大蟒速度奇快，身子滑不溜秋，哪怕是有几支箭矢射中，也没能伤到它！
　　“砰！”
　　很快地，它就在靠近木桩，头部高高扬起，似要从木桩中翻过。
　　而这时，站在人群中间的老石，却是猛地大喝一声。
　　“起！”
　　数个并排站在木桩后的汉子猛地将木桩抬了起来。
　　要知道这木桩在制作的时候就考虑到了防御蛇类，所以木桩摆得很细密，交错有致，那大蟒没有预料到这些，顿时被木桩刺中！


第259章 章258 双子（第三更，求订阅！）
　　然而大蟒身上的鳞片却异常的圆滑，在木桩上顿了顿，顷刻间便沿着上头滑了过去。
　　老石看到大蟒奔着旁边的汉子，知道木桩无法对它造成威胁，咬了咬牙，从衣物后拔出大刀来。
　　得到宋化的赏识，加入巡逻队后，他得到了一把精铁大刀，平时宝贝得不得了，经常以衣物擦拭，务求不沾染上一丝灰尘。
　　此时，却是顾不得这些，往边上迈了两步，觉得距离差不多了，一刀便是斩了出去。
　　铿的一声。
　　大蟒窜动的身子似乎吃痛，瞬间加快了速度，森冷的目光投了过去。
　　这一斩仅仅是破了大蟒的皮，还激怒了对它，放弃目标，朝老石噬咬而来。
　　速度又急又快！
　　老石本身就凭着以往猎兽的经验和一腔热血展开攻击的，哪里遇到过这么凶悍的大蟒？
　　只感到黑影晃动，大蟒张开的大嘴已经朝着他的脖子咬了过去。
　　“闪开！”
　　一把大刀破空而至。
　　大蟒身子猛地一僵。
　　大刀大半没入其七寸之处，惯性将其身子带偏了许多，碰的一声砸在老石身边，扬起一阵灰尘来。
　　“哪里来的大蟒！”
　　宋化大步走来，将大蟒身上的刀拔了出来。
　　“我们也不知道！”
　　老石心有余悸，“多谢大人相救！”
　　“没事！
　　以后多注意一些就是了！
　　最近各地很不太平，你们白天的时候暂且不要开荒，脚步放缓一些！
　　那些浓密的灌木先清理掉，最好不能藏人藏野兽！”
　　“还有，要有遇到诡的心理准备！”
　　宋化说道。
　　在场的众人纷纷脸色发白。
　　在这世上生活的人，又岂会不知道诡这种东西？
　　只是有些地方对于诡的叫法略有不同而已！
　　比如说，老石他们那里，对诡又叫做‘煞老爷’，专门在夜里吃人性命，神出鬼没！
　　不过，听说是听说。
　　清平镇区域距离府城很近，很少有诡事件发生。
　　就算有，也很快就被府衙给震杀！
　　宋化道：“你们在陆山居生活也有些时日了！
　　等晚些时候换班，你们没有学过内息武学的前往院子里找我！”
　　他打算将一些基本内息武学教下去。
　　比如说黑虎刀法、黑虎劲等。
　　反正自己大人已经与三河帮结仇，自己不用顾忌这些。
　　至于再好一些的武学，就要用贡献来换了！
　　为了让陆山居更好的成长，他们自己拟定了一些规章制度，交给陆长生审核。
　　毕竟事关到武学的传播问题，这方面还是要陆长生来同意。
　　最后自然是迅速通过了！
　　陆长生的底线，仅仅在于高级以上的武学。
　　高级之下，宋化等人可以自行安排。
　　陆长生原话如此。
　　宋化等人却不敢这么认为，显得异常小心。
　　就连初级功法，也是小心传授。
　　要不是最近局势不对，陆山居的巡逻人员想要全部获得初级武学，恐怕需要一年半载的时间。
　　两人在三河帮待了多年，自然知道该如何做，才能把规矩立起来。
　　听了宋化的话，在场之人，除了老石，纷纷露出惊喜的表情。
　　“多谢宋大人！”
　　“多谢宋大人！”
　　・・・・・・宋化点了点头，正要转身离开，忽然有人来报。
　　“宋化大人！”
　　来人是今日陆山居门户守值之人。
　　“什么事！”
　　“有个黑狼帮的人找你！”
　　“黑狼帮的人？”
　　宋化心中微微一沉。
　　“是的！”
　　“人在哪？”
　　“就在前院！”
　　不一会宋化就到了距离陆山居门户不远的前院。
　　当看到来人后，他忍不住皱起了眉头。
　　黑狼帮是他们在定居清平镇后，为了方便，收揽的势力，但他与宋程、马三有过约定，短时间内，黑狼帮那边不会与陆山居产生联系。
　　那么，此人前来，恐怕就有些不简单了！
　　他可没得到宋程和马三两人的消息。
　　“你要找我？”
　　那黑狼帮帮众穿着一件短袖布衣，露出的手冢上纹了一头黑狼，看起来很凶的样子。
　　只是此时脸色惨白，表情隐隐带着一丝恐惧。
　　感受着宋化身上属于炼骨境的强大气息，那人咽了咽口水，“我・・・・・・我是！”
　　“你是怎么找到这里来的？”
　　那人道：“这・・・・・・是马三爷跟我们说的！”
　　宋化冷笑一声，“宋程与我关系莫逆，我们曾私底下有约，不透露出去！
　　就算是透露，也会提前打招呼！
　　说！
　　你有何企图！”
　　那人双腿一软，跪倒在地上。
　　宋化暗道：到底是小势力出身！
　　若是三河帮的帮众，哪能这么一唬就跪下？
　　念头正转，那人却是说了一番话，让他心中一沉。
　　“不久前，黑沙矿场那边出了事，宋程大人与马三爷便前往查探，没多久就将那里的诡解决掉！
　　大家以为已经没事，返回镇上，没想到第二天，黑沙矿场再度出了问题！”
　　“当时宋程大人和马三爷连忙将大家集合起来，再度前往！”
　　“没过多久，又回来了！”
　　“但回到了之后没多长时间，帮里就发生了怪事！”
　　“到了晚上，宋程大人屋里头就传来低语声！
　　马三爷匆匆看了一眼，然后就让我立刻带着口信赶来陆山居，让宋化大人出面救人！”
　　宋化沉声道：“此事告知府衙了么？”
　　“马三爷已经安排另外的人前往了！
　　只是，最近府衙陈海好像不在镇上！”
　　见宋化迟疑，这人顿时哭诉道：“宋化大人――”宋化忽然一声冷笑，“连宋程都栽了，我去了恐怕也要陷入里头！”
　　他虽比宋程强一些，却强得有限。
　　“此事只能暂且等等！”
　　宋化咬牙道。
　　时间紧迫！
　　若是傍晚前，自家大人还没有出来，他便要前往镇上，看看能不能拖延一下时间。
　　黑夜降临，诡的力量大涨，对于宋程和马三等人来说，也是最危险的时候！
　　时间在煎熬中一点点流逝。
　　眼看着接近傍晚时分。
　　宋化忍不住站了起来，目光从陆长生闭关的屋子中移开。
　　就在他转身之际，忽然间，咿呀一声。
　　紧闭着的房门――缓缓敞开！
　　他心中一喜，正要叫大人。
　　忽地，却见一股劲风袭来。
　　冰凉感从尾骨一直沿着脊椎窜上脑门！
　　大人要杀我？
　　咔嚓！
　　脖子瞬间断裂。
　　大好的头颅猛地歪了下来，挂在皮肉上！


第260章 章259 双子（2）
　　修长的背影将尸身放下。
　　砰的一声。
　　宋化这才从失神中回过神来，“大・・・・・・大人！”
　　“下次注意一些！”
　　淡淡的声音传来。
　　宋化未曾回过神，不明白此话的用意。
　　正当他揣摩之际，那本应该死了的黑狼帮成员忽然晃悠悠地站了起来，脸上已然失去了一名活人的迹象，一片木然！
　　“污染物！”
　　他惊了一下，这才明白陆长生话里的意思。
　　意外的人前来，而他并没有让对方吞服驱邪水！
　　这是一次严重的失职。
　　若陆长生没有出关，到了夜里，此人恐怕会在陆山居造成慌乱！
　　・・・・・・清平镇。
　　傍晚的霞光渐渐垂落。
　　一行商队满载着货物朝着镇内而去。
　　商队有雇佣的护卫。
　　“清平镇已经很靠近府城！
　　如果可行的话，我们可以考虑在这里将货物兜售出去，最近府城有点乱，想要进去的话很困难！”
　　护卫领队说道。
　　一个穿着锦衣的胖子恬着大肚子走了过来，“这次不行！
　　我这批货物可不普通，在这卖掉太亏了！”
　　护卫领队皱起眉头。
　　胖子有些不耐地道：“再说了，我这次拖家带口，就是为了前往府城！
　　现在外面那么乱，只有府城才能保证稳定！”
　　这才是他的最终目的！
　　护卫统领虽然心中有些不愿，但暂时也没什么办法。
　　商队并不是只有他们这些护卫，还有胖子豢养的，实力不俗。
　　自己做这一行，该有的信誉还是要有的！
　　“不过听说府城那边形势严峻，还是暂且拖一拖，让人查探一下，再做决定！”
　　他也不笨，真的势不可为，肯定不会一头钻进去。
　　众人入住到清平镇最好的酒楼。
　　商队的主人来自青府泾阳镇最富有的一个行商家族晁家。
　　在居住饮食方面自然不会亏待。
　　不过当他们进去酒楼之后，护卫统领明阳却是察觉到了一丝不对。
　　他们做着护卫商队之事，走南闯北，见多识广，对于细节十分在意。
　　因此一下子发现了端倪。
　　“客人随我来！”
　　掌柜的说了一句，转身带着众人离开。
　　两名肩上披着毛巾的侍者却是走了出去，负责其他人的安排事宜。
　　商队的货物很多，人也很多。
　　停在外头能把酒楼入口给完全堵住。
　　而其他人也不可能跟着他们一起住在酒楼里，而是到隔壁给下人居住的厢房去。
　　包括货物，也会安排集中放置到厢房侧边的空地上。
　　“踏踏踏――”掌柜的脚步声很规律。
　　明阳跟在后面，扭头看了一眼门外。
　　最后一抹霞光隐没。
　　他忽然间起了一些鸡皮疙瘩。
　　阴气？
　　敞开的大门忽然间合上。
　　明阳叫道：“大家小心！
　　有诡！”
　　然而已经迟了。
　　前面的掌柜、桌上的酒客，纷纷看了过来，表情木然，犹如傀儡！
　　轰！
　　他爆发出炼骨境的气血，拔出大刀，快速冲到的另一侧窗前。
　　刀光一闪，直接破窗而出。
　　“嗯？”
　　街道上一片死寂。
　　他心中一沉，辨别了一下方向，往镇外奔去。
　　一刻钟后，他忽然停了下来，不住地喘气。
　　身子越来越沉，已经逐渐地不听使唤。
　　“不可能！
　　我全力奔跑，应该差不多离开了镇子中心才是！
　　为什么――”他看向两侧。
　　高大的屋子一排排。
　　往后看去。
　　只见灯光耀眼。
　　奔跑一刻钟，那酒楼竟然还在他身后不远！
　　“这位兄弟！
　　你在看什么？”
　　身后传来的声音将明阳惊得转过头来。
　　只见夜色中，两个长相一模一样的男子正抓着刀，手里提着灯笼站在近前。
　　“你们・・・・・・你们什么时候过来的？”
　　“很早了啊！”
　　左边的男子说道。
　　“是啊！
　　额好多天了呢！”
　　“我们也不记得了！”
　　“我记得好像是几十年了！”
　　・・・・・・明阳大汗淋漓，忽地一刀朝着左边的汉子斩了出去。
　　忽！
　　刀从对方身侧滑了过去。
　　瞳孔一缩。
　　这怎么可能！
　　下一刻，他脸色巨变。
　　“你砍我！”
　　“你居然砍我！”
　　左边的汉子面容扭曲，最后似融化的冰雪一般，滴答滴答，地面落下一堆水渍，腐蚀出一个黑色的印子。
　　“弟弟，不要生气，乖~哥哥帮你教训他！
　　教训他――”右边的男子说道。
　　明阳忽然感到浑身发冷。
　　四面八方似有无穷压力压来。
　　他脸色涨红，身子骨发出不堪重负的声音。
　　“咦？”
　　“哥哥！
　　来人了！”
　　忽然间，两名汉子转过身离去。
　　夜色中，两人提着的灯笼，像是一个巨大怪物的双瞳。
　　明亮，幽深！
　　明阳双腿一软，跪在地上。
　　两只诡的恐怖，超出了他的想象。
　　“起码是怨级以上的诡！”
　　“这里可是清平镇啊！
　　距离府城也就几十上百里路程！
　　怎么会出现这种层次的诡！”
　　他没有往回走。
　　现在，只有逃出去，前往府衙求救，还可能救得了其他人，若是他独自进去，怕是丢了夫人又折兵！
　　已经被诡盯上，他也不怕暴露，疯狂地奔逃。
　　这时候，他才发现，刚才自己之所以那么累，恐怕是和那两个诡有关！
　　作为炼骨境，正常情况下，不可能跑一刻钟就累得气喘吁吁的。
　　这时，他眼睛一亮。
　　“出来了！”
　　清平镇南北向通道各有一座牌坊。
　　冲了出去，只感到有种柳暗花明之感，空气似乎都不同了！
　　他忽然看到不远处，一个人正站在原地，皱眉看着清平镇内。
　　明阳心中微微一惊。
　　对方这存在感也太低了一些，若不是自己缓过气来扫了一眼，绝对无法发现。
　　这时，他看到那站立不动的男子忽然间动了。
　　明阳脸色微微一变，拦在了前头。
　　“等等！
　　兄弟！”
　　那人微微侧目。
　　明阳扭头指向镇内。
　　但见镇内灯火如常，并没什么稀奇之处。
　　然而，正是如此，才让他感到吃惊。
　　能够影响整个小镇的范围，那两个大诡恐怕比自己想象的要恐怖！
　　“你最好不要进去！
　　里面有恐怖大诡！
　　我刚从里面逃出来，相信我，你现在看到的，完全是假象！”
　　“等等！
　　你没听到我说的么？”
　　明阳发现，那人在听了自己的话后，依旧朝着镇内而去。
　　“罢了！
　　遇到我明阳，算你的幸运！”
　　他身子一动，窜了出去，一记手刀落在陆长生的脖子上，然而，下一刻，他却是大吃一惊。
　　自己斩出的手刀根本没有落实，直接从陆长生的脖子处穿过！
　　这是――残影！
　　他愣在了原地，看着镇内，只觉得脸上一阵涨红！


第261章 章260 双子（3）
　　哪还不明白，刚才那位要不是诡，要不就是一位实力强悍的大人物。
　　明阳觉得有些不可思议。
　　他有幸见过一次肉身五境级别的大佬，但那种感觉和刚才所见差距巨大。
　　或许是一位擅长隐藏的五境强者？
　　犹豫了一下，决定在此观望一下。
　　时间不宜太长！
　　就一刻钟好了！
　　・・・・・・数分钟后，忽然身后传来一阵隆隆的马蹄声。
　　明阳转过头，便看到一群人纵马而来，为首之人一身气势并不在他之下。
　　他让开身子。
　　来者并未纵马越过，停在了镇子前。
　　“驱邪水！”
　　一名汉子将一壶驱邪水拿了过来。
　　宋化接过，朝前递了过去，“阁下若是不想喝的话，麻烦让开一些！
　　我家大人已经进入镇内，我等迟来几步，需要在此位置接应！”
　　此举本身有些不道德，所以他的语气十分客气。
　　明阳本来还有些怒意，听到‘我家大人’几个字，怒意顿消，道：“可以吧！”
　　驱邪水却是没有接过来。
　　行商走道，谁也不敢胡乱吃别人递过来的东西。
　　他走开了一些，问道：“你说的大人是什么实力？”
　　宋化没有隐瞒。
　　“五境之上！”
　　明阳身子一颤，长出了一口气。
　　炼气境巨头啊！
　　事情应该没什么问题了！
　　宋化一行人没有擅自进入镇内。
　　陆长生进入之前已经密音告诉他，让他在镇外等候。
　　感知领域的范围便是密音所能达到的范围。
　　陆长生如今的感知范围之广，已经达到了寻常四品丹师难以企及的极限。
　　・・・・・・镇子里灯火通明。
　　陆长生走到一座院子前。
　　“你找谁？
　　来此作甚？”
　　门外两道身影低喝道。
　　“我找宋程！”
　　两人身子微微一顿。
　　“你是宋程大人的什么人？”
　　“是他兄弟宋化！”
　　两人从黑暗中走了出来，脸上露出一丝笑意。
　　“宋化大人请！”
　　“宋程呢？”
　　陆长生道。
　　“我这就去通报！”
　　看着对方离去，陆长生眉头微微皱起。
　　“大人有什么愁心事么？”
　　剩余的一名汉子疑惑地道。
　　陆长生摇头道：“是有点事想不通！”
　　那汉子笑道：“大人有啥想不通的？
　　和我说说，说不定我能给大人解惑呢！”
　　陆长生看了他一眼，道：“这个我倒是信的！”
　　那汉子愣了一下。
　　却听得陆长生说道：“我遇到过不少的诡，从白幻级、黑幻级到灭级，都有！
　　然而，从来没有像这次遇到的诡这样聪明！”
　　汉子停了下来，一抹阴影刚好遮住脸庞，让他看起来有些阴森。
　　“遇到什么诡？”
　　陆长生扭过头，目光死死地盯着汉子，“你说呢？”
　　汉子吞了口唾沫，像是猎物遇上了猛虎。
　　“大・・・・・・大人！”
　　“呵呵，开玩笑了！”
　　他收敛气息，走在前头。
　　没一会，刚才离开的汉子匆匆走来。
　　“大人！
　　宋程大人身子有些不舒服，在卧室等你！”
　　“好！”
　　陆长生笑了笑。
　　到了卧室，两名汉子跟在后面。
　　陆长生推开卧室大门，就见宋程躺着床上，双目紧闭，脸色苍白，额头上不断地冒出虚汗来。
　　脸上露出一丝笑意。
　　看来，宋程还没有彻底完蛋！
　　“宋程大人得了什么病？”
　　“回禀大人！
　　宋程大人应该是得了思虑病！”
　　旁边站着一个穿着白袍的大夫。
　　“还有思虑病这种病？”
　　“是的！
　　想多了，自然就会生病了！”
　　大夫阴沉地说道。
　　陆长生哂笑一声。
　　“马三呢？”
　　“马三爷在自己的卧室里！”
　　“带我去！”
　　“好的，大人！”
　　两名汉子说道，连忙带着陆长生往另一个屋子而去。
　　陆长生看到马三躺在床上，表情和宋程如出一辙，心中舒了一口气。
　　“大人！”
　　“很好！”
　　陆长生道了一声，出手如电，瞬间将两人捏在掌心。
　　“很有趣！
　　第一次遇到一个智慧如此之高的诡！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两股气血将手上的两人包裹。
　　下一刻，只见他们脸上露出一张陌生的惨白虚幻的脸，发出凄厉的嚎叫，没支撑多久，便被气血击溃。
　　两声闷哼声从汉子鼻腔里发出，见到陆长生，顿时惊道：“你是谁？
　　快放开我们！”
　　话音刚落，抓在脖子上的手一松。
　　两人顿时摔在地上。
　　“你――”一名汉子感到浑身生疼，以为是陆长生所做的‘好事’，正要怒骂，却被同伴给拉住了。
　　“这位大人，不知道来我黑狼帮有什么事的？”
　　陆长生看了他一眼，“你倒是有点眼力！”
　　那汉子嘿嘿一笑，暗骂同伴脑子缺根筋。
　　这位大人能无声无息弄他们，自然也能杀死他们，不管如何，先稳住局面才是。
　　没看到连炼肉境后期的马三爷也躺床上了么。
　　他不知道陆长生的身份，看到马三躺在床上表情不对劲，自动将陆长生拉到了敌对面。
　　这些心思如何瞒得过陆长生？
　　所以才会说对方有点小聪明！
　　走到床边，一把抓住马三，气血滚荡，不过片刻，马三身上就出现了一张白色的影子不断地挣扎，持续的时间也比那两个汉子久一些！
　　这一幕，只把两个汉子惊得毛骨悚然。
　　片刻后，马三醒转，看到陆长生，连忙要起身行礼，只是浑身发软，使不上劲来。
　　考虑到将马三放在这里有些不妥，陆长生伸手抓住对方的手，朝着屋外大步走去。
　　“不想死就跟上！”
　　身后两名汉子点了点头。
　　和来时截然不同。
　　屋外已经没了灯光。
　　一片漆黑。
　　到了之前宋程所在的屋子，陆长生微微挑眉。
　　却听屋内传来阵阵哭声。
　　跟在陆长生身后的两名汉子浑身打了个激灵，隐约间回想起了什么。
　　“对！
　　就是这样！
　　自从宋程大人从矿场回来后，就变成这样子了！”
　　“其他人呢？”
　　“好――好像也是！”
　　那汉子支吾了一下。
　　自己还有其他人，好像也出现了不同程度的类似现象！
　　陆长生暗道：看来这个诡有些特殊！
　　不仅智慧远超之前所遇到的诡，手段也是截然不同！
　　是什么原因导致的呢？
　　屋内，哭声时而清晰如在耳边，时而悠远，飘忽不定！
　　马三也就罢了，对于陆长生的实力知根知底，信心十足！
　　那两名黑狼帮的成员就有些遭不住了，忍不住往后退去，一副随时要逃离的样子。
　　“站住别动！
　　有大人在，你们死不了！”
　　马三低喝道。
　　两名汉子干笑一声，勉强停下了脚步。
　　而这时，陆长生已经大步朝着屋里走去。
　　砰！
　　房门砰然炸开！


第262章 章261 双子（4）
　　力量是从内至外，轰碎大门的。
　　马三和两名汉子看到门内窜出一道身影，速度奇快，奔着陆长生当面而去，心中一提，正要出声，却忽然看到那身影猛地摔在地面青石板上，发出一声轰鸣声。
　　陆长生出手如电，到底是顾及那身影的身份，没有使出几分力气。
　　气血包裹住对方的身子。
　　冲出来的影子赫然是宋程。
　　被气血一冲，眼睛一瞪，面上隐约间出现一只白影重叠挣扎，想要继续待在宋程体内，却又被强横的气血所逼出。
　　片刻后，影子发出一声凄厉的惨叫，轰然溃散。
　　“还是没有进化值！”
　　陆长生皱起眉头。
　　“进化值来源于诡物，那么这种控制人的手段，其实不能算是污染，或者说，并没有达到污染的程度！”
　　宋程悠悠醒转，脸上满是疲惫之色。
　　武者越强，体内的气血越盛烈，对于诡能侵染的抵抗越强，但消耗太多气血，对于武者本身就相当于消耗体力，自然会让人心神疲惫。
　　“大人！”
　　“感觉如何？”
　　“还好！
　　就是有点无力！”
　　陆长生点了点头，走到屋内。
　　里面还有着淡淡的阴气残留。
　　扫视了一眼，道：“你之前是在哪里感觉到不对的？”
　　宋程思索了一下，道：“我也不是很清楚！
　　不过，如果说最有可能的地方，应该是黑沙矿场了！”
　　“带我过去！”
　　一行人在院落中穿行。
　　此地为黑狼帮驻地，常年有数十号人手驻扎。
　　看到两侧的厢房中隐约有低语传出，马三忍不住道：“大人，这些人要不要救下？”
　　陆长生摇头道：“暂且不用！
　　他们的气血应该还能撑一顿时间！
　　等我前往黑沙矿场回来再说！”
　　“如果能找到那两个大诡的命穴，一切都会恢复的！”
　　眼下的情况和污染者不同。
　　污染者已经无法可逆，哪怕是诡被处理掉，污染者依旧还是老样子。
　　之所以救马三和宋程，担心出意外是一个原因，还有一个原因，就是的他需要了解一些情况。
　　“现在救人效率并不高！”
　　要知道，如今整个清平镇都已经被那大诡所掌控的。
　　宋程恢复了不少的气力，连忙带着众人前往黑沙矿场。
　　・・・・・・黑沙矿场位于清平镇镇外。
　　陆长生抬头一看，前方有一个木材搭建的简易牌坊，上头的牌匾十分简陋，仅仅是用一块木板切成，写着黑沙矿场。
　　“这地方以前是青蛇帮掌控，后来被属下给带人拿了过来！”
　　宋程和宋化两兄弟，宋程喜欢经营势力，而宋化更倾向于修炼。
　　陆长生当上甩手掌柜之后，两人的性格特征表现得越发明显了。
　　不过，这是好事！
　　没有让众人在外面等着的意思。
　　这样无疑是将他们置身险地。
　　众人沿着凹凸不平的道路走了进去，不多时就进了矿场里头。
　　矿场前边是一些简易的木屋，一般多为矿工居住。
　　此时，里头空无一人，一片死寂！
　　陆长生站立片刻，忽然朝着一座屋子射去。
　　轰！
　　气血一荡，木屋顿时炸裂开来。
　　一个身影从屋子废墟中冲出，脸上血肉腐烂，身体消瘦，指甲尖利。
　　但还没接近陆长生，便被横刀直接斩成了两半。
　　赤帝之力轰然击出，两半尸身顿时化为飞灰。
　　没有诡物！
　　这次的诡智慧奇高，难道是知道了他的存在，所以没有将诡物放出？
　　陆长生不免想起荆山营地遇到的那个小鬼。
　　对方起初似乎只剩本能，但在诡能接连被自己吸收后，便再也没有携带着瓷片的污染物袭击自己。
　　“诡难道也分层次的么？”
　　“还是不同的物种？”
　　这里所说的层次不是幻、怨、灾、灭四级，而是阶层。
　　陆长生心中一动。
　　“可不可以这么想！
　　在诡的世界里，人类世界其实也有许多不同的物种，比如说拥有高智慧的人，还有异兽、猛兽等！
　　换而言之，诡的世界，也同样有带着智慧的诡，以及只有狩猎本能的诡？”
　　这个解释合情合理！
　　想要弄懂的话，这次的诡就是关键！
　　“如果真的是智慧诡，命穴的位置恐怕就不是那么容易找到了！”
　　众人沿着矿洞走去。
　　陆长生不断地加快脚步。
　　没走出多久，他忽然顿了顿。
　　只见前面出现了一具行动僵硬的身影。
　　马三、宋程等人心中纷纷一紧。
　　见到陆长生脚步不停，才继续跟上。
　　眼看着双方距离越来越近，忽然，那身影猛地僵直了一下，紧接着如同触电般，原本还算是饱满的身子迅速地干瘪下去。
　　陆长生走到前头，跟前只剩下衣物和一堆苍白的骨头。
　　“好惨！”
　　“要是我们没有获救的话，是不是也会像这样子？”
　　跟在后方的两名黑狼帮汉子颤声道。
　　宋程凝重地道：“很有可能！”
　　见陆长生不发一言，迅速朝矿洞里走，他连忙跟了上去。
　　“跟紧大人！”
　　・・・・・・陆长生快步在矿洞内行走，忽地，直接消失在原地。
　　宋程等人心中一跳。
　　“大人呢？”
　　“不要说话，大人应该是发现了什么，我们继续朝里！”
　　四周空荡荡的，说话带着一阵阵的回音，让他们没有丝毫的安全感。
　　往里头跑了许久，终于看到了陆长生。
　　但是，四人却是被吓到了。
　　宋程和马三倒也还好，那两名汉子双腿直接打颤。
　　只见此处位置狭窄，已经是矿洞的尽头，地面上躺着数十号矿工，大多已经失去了生命气息，身上的血肉如同被带有强烈腐蚀性液体腐蚀一般，发出滋滋声，每个人身上都趴着一个淡淡的白色影子。
　　察觉到陆长生的到来，白色影子迅速地淡去。
　　可惜，还没完全消失，一股浓郁的气血顷刻间辐散开来，将整个矿洞空间笼罩住。
　　淡去的白色影子如同失去了保护色，瞬间变得清晰，随后被气血彻底冲散。
　　陆长生眉头一皱，抬手轰在前头。
　　气劲澎湃。
　　前头厚实的泥层顿时崩开一个深深的洞口来。
　　“对了，大人！
　　我忽然记得了一件事！”
　　宋程忽然想起了什么，开口说道，“我前来处理这里的诡事件的时候，就曾听过，青蛇帮似乎在这里挖到了一个物件带回了帮内！”
　　“什么物件？”
　　“我也不是很清楚！”
　　马三说道：“我有所耳闻！
　　听说是两面镜子！”
　　“镜子？”
　　“好像是同心镜！”


第263章 章262 双子（5）
　　见陆长生露出一丝疑惑之色，马三会意地道：“同心镜在民间有一种比较特殊的含义，向来是给兄弟或者关系很好的同性佩戴，寓意为兄弟同心，其利断金！”
　　兄弟齐心？
　　陆长生留意了一下这个字眼。
　　此时，被轰开的洞口落下的山石已经少了许多。
　　他走了过去，眯着眼。
　　不多时，一个凹陷的轮廓出现在他面前。
　　里面被不少的山石堵住，但还是可以看出，原本这里应该是埋着两块镜子的。
　　“回去！”
　　陆长生转过头说道。
　　离开了黑沙矿场。
　　陆长生脸色有些阴沉。
　　在矿场里面的矿工看着像是被那些附身的白影吸干了血肉，彻底死去。
　　他推测，同心镜诡很可能是在汲取清平镇居民的血肉。
　　至于为什么矿山这里先被吸干血肉，应该是和同心镜诞生于此地的缘故。
　　那些矿工可能早就被同心镜诡给盯上了。
　　陆长生带人前往府衙。
　　和黑狼帮一样，府衙也是厢房紧闭，里面不时地传出低语声。
　　他没有救对方，这种办法效率太低。
　　而且，他不知道，救太多人的话，会不会引发什么变化。
　　・・・・・・一道身影飞速地在林中穿梭，当看到不远处的村庄后，脸上一喜。
　　希望来得及！
　　他朝着村子飞奔而去。
　　……
　　“这次还要多谢陈大人了！”
　　一名老者朝着身着流云服的陈海感激地说道。
　　“无需如此！”
　　陈海跨上马匹，摸了摸身前的封诡盒。
　　里面的东西自然是诡物，而且还是血幻级别。
　　给其他人看管，他并不放心。
　　“如今已是深夜，陈大人不如留在村子，等天明了再返回清平镇就是！”
　　老者是村子的村正，负责与的陈海打交道。
　　这次村子遭了诡，损失不小，但若是能够搭上陈海这条线，未必不能弥补损失。
　　然而陈海却是摇了摇头，“为了解决这只诡，我已经在此逗留了数日，该回去了！”
　　不给村正继续挽留的机会，他直接调转马头，带着两名下属往外而去。
　　正到村口，忽然看到一道身影冲了过来。
　　看到骑马的陈海，那人连忙叫道：“大人！”
　　陈海看对方身上穿着流云服，心中一个咯噔。
　　身为府衙职员，没有命令，肯定不能擅离职守。
　　除非――是关乎到诡！
　　“什么事！”
　　“镇上出大事了！”
　　来人气喘吁吁地将清平镇上发生的事说了出来。
　　说来也是幸运，他本身是做类似于仵作的工作，因为性格比较孤僻一些，不喜与人打交道，所以没什么事的时候，会跑到镇外距离数百米的地方居住。
　　没想到，不久前，吃完饭，在屋前休息的时候，忽然察觉到不远处的小镇有些不对，于是便仔细观察起来！
　　小镇看着还是小镇，只是显得过于安静了些。
　　再想起白天，自己似乎都没有看到一个人影，生性多疑的他，便是跑到村外的一户人家边上，一盯就是小半天。
　　到了夜色即将降临的时候，他终于发现了端倪。
　　屋子里，不断地有人发出无意识的低语声。
　　见此，哪里还不明白？
　　本来想去府衙看看，只是又走了几圈，发现自己盯梢的人家，都存在着类似的情形，只能放弃这个打算，想到清平镇府衙掌舵人陈海正在黄陂村清理诡事件，便连夜赶了过来。
　　“大人，现在只有你能救得了清平镇了！”
　　此人也不知道镇里的情况如何，只是过于谨慎，所以直接跑来找陈海。
　　但陈海却是感到有些不妙。
　　真如对方所说的情形，恐怕清平镇很多人都遭劫了！
　　“先回去看看！”
　　陈海不可能眼睁睁地看着清平镇镇内十多万人出事！
　　为了保险起见，他扭头朝着身后的一名下属道：“你带着我的令牌，迅速前往府城！
　　与府城的大人们汇报！”
　　那名属下点了点头。
　　陈海叮嘱道：“记得小心！
　　府城那边，现在并不安宁！”
　　看着属下离去，陈海深深地叹了口气。
　　真是――多事之秋！
　　说罢，带人往清平镇赶去！
　　・・・・・・青蛇帮。
　　陆长生直接轰开紧闭的大门。
　　“好重的阴气！”
　　几道身影从地面上摇摇晃晃地站了起来。
　　是被附身的青蛇帮帮众。
　　哗啦！
　　他直接激荡出气血，将几人裹住。
　　等他走过的时候，那几人身上的白影已经被气血覆灭掉。
　　他也没有管身后的马三等人。
　　他们动作太慢，这样下去，拖的时间会更长！
　　“诡一般而言不能够挪移属于自身的诡物，更换命穴！”
　　“但此事并不是绝对的！”
　　比如说，有些诡的命穴并不是固定的地方，而是位于一副棺内，一辆马车，甚至一具尸体内！
　　只要有助力就能做到。
　　很多诡喜欢分裂诡能，附身在其他生命上就是有这方面的原因，同时也是一种保护自身的本能！
　　同心镜诡很聪明！
　　直到现在都没有出面对他出手，肯定是知道无法无法对付自己，所以隐藏在幕后。
　　而汲取镇内的生命，多半是为了提升层次了！
　　猎杀、强大！
　　这是诡的进化方式！
　　或许存在着某种条件，但并不重要！
　　似乎察觉到了危险，大量的身影从四周的厢房中冲出。
　　都是被附身的青蛇帮成员。
　　陆长生不惊反喜。
　　这么大的动静！
　　看来，真身应该在此处了！
　　轰！
　　他一只脚踏在地面上，整个人瞬间冲天而起。
　　感知领域中，阴气有些异常的地方在于西北方向的一间院子。
　　对方似乎极其善于隐藏，自己若不是进入青蛇帮的驻地，也无法察觉出此处阴气的不同寻常。
　　轰！
　　院子正当中的屋顶破开一道口子。
　　陆长生直接戳破屋顶落在屋子里。
　　只见院内跪着一排排干瘦的身子。
　　跪拜的方向，两面巴掌大的同心镜斜放在梨花木木桌上！
　　“咕噜噜――”就在这时，镜面忽然间露出两张一模一样的脸，死死地盯住陆长生。
　　在陆长生讶然的目光下，左边镜子后方的阴暗处，忽然间走出一名和镜子里的人一模一样的人来。
　　右边的镜子也是如此。
　　“人类的强者！”
　　左边的人忽然开口。
　　“我们知道你们的规则！
　　也许我们可以谈谈！”
　　“大哥！
　　这不符合我们的规矩，他虽然强，但我们也不是吃素的！”
　　右边的人的脸上裂开一道狰狞的口子，细密的犬齿不断开阖。


第264章 章263 你是在侮辱我么？
　　哥哥摇了摇头，手中拿着一个同心镜轻轻抚摸着，像是抚摸最宝贵的东西，嘴上一边安抚着弟弟。
　　“你要知道，我们和它们不同，它们只是一群只有本能的野诡而已！”
　　弟弟冷哼一声，脸上裂开一道道口子，里面细密的犬齿看起来异常的骇人，“你说得对，但是我心里很不舒服！
　　很不舒服！”
　　“冷静！
　　弟弟！”
　　哥哥安抚下了弟弟，看向陆长生，“很抱歉，我弟弟的性子比较冲动，但是我相信，只要你不做出什么出格的举动，他会很乖的！”
　　“我也觉得！”
　　陆长生点头道。
　　哥哥脸上露出一丝笑意。
　　只是肌肉僵硬的他，笑得有些渗人。
　　“我说过，我知道你们人类的规则，我和不少的人类打过交道，他们和我们的世界一样，其实都是弱肉强食！
　　对于强者来说，无关的弱者只是强大的工具！”
　　“所以，我愿意为此事付出一些代价！”
　　“哥哥！
　　我好难受，想要吃肉！
　　吃肉！”
　　弟弟适时地发出恐怖的声音，裂开的嘴巴不断地张合。
　　陆长生皱起眉头。
　　暗道：这两兄弟智慧是有，但和那些炼气境人精一比，就差多了。
　　这不就是两兄弟，一个唱白脸，一个唱黑脸，想要唬人么？
　　不过好不容易能遇到一个能交流的诡，想想也蛮有趣、蛮开心的。
　　陆长生说道：“你弟弟和你一比，看着就有点弱智！”
　　“你说什么！”
　　弟弟似乎怒了，嘴巴长得大大的，一副想要吃人的样子。
　　陆长生没有理会。
　　“野诡没有智慧，只有本能！
　　那自己之前猜测的，就对上了！”
　　“也就是说，诡域其实和人类世界一样，有着不同种族的区分！
　　从目前来，区别在于智慧和交流手段！”
　　心中思索着。
　　“那是不是智慧诡和野诡之间，其实是存在冲突的！”
　　武者对于诡的普遍认知中，就有一条：很多时候，诡与诡无法共存！
　　所以自己的猜测，其实很有道理。
　　同心诡并不知道陆长生在他短短的几句话中，就举一反三，推测出一些东西来。
　　陆长生无视弟弟，看向哥哥，“付出什么代价？”
　　“气矿！
　　那是你们需要的资源，不是么？
　　有的时候，共赢才是王道！”
　　哥哥感觉到有些不安，但还是压了下去。
　　他并不是想要和陆长生合作。
　　就好像猎物与猎人之间不可能存在合作关系一般。
　　他只想拖延时间，等他们彻底吸收了镇内的血肉，就能够完全恢复实力。
　　“我们人类讲究一个知根知底！
　　和我合作也行，但你要告诉我你们的来历！
　　嗯~叫自报家门！”
　　陆长生笑道，“不知道你们知不知道荆山诡？”
　　说完精神感知仔细地观察同心镜诡的反应。
　　对方僵硬的脸上没有任何表情。
　　陆长生暗自一叹。
　　诡在隐藏情绪这方面真是得天独厚。
　　不过有得有失。
　　精神感知中，两只诡身上的阴气都泛动了一下。
　　哥哥的比较隐晦。
　　弟弟的波动大一些！
　　他们确实知道荆山诡的来历么！
　　“什么荆山？
　　我们并不知道这个地方！”
　　哥哥敏锐地察觉到陆长生话里的探知欲，内心一片懊恼，索性结束这个话题，道：“这些东西我们并不清楚！
　　还是谈谈交易吧！”
　　“也好！
　　不过，我们人类想要交易的话，还有个前提！”
　　“你说！”
　　哥哥已经有些焦躁了，抚摸着镜子的手，速度加快了不少。
　　陆长生隐晦地瞥了一眼，诚恳地道：“要下定金！
　　这样的话，即便你诓我，我也能止损不是？
　　不然的话，到时候我赔了夫人又折兵，那不是亏大发了？”
　　哥哥的思维有点绕不过来。
　　似乎真有这个规矩。
　　好像又有些许区别。
　　不过，关系不大。
　　自己借口拖延一下，完全可以。
　　“当然可以，不过，气矿我们并没有带在身上！
　　你要等一段时间！”
　　哥哥说道。
　　“多久？”
　　“三天吧！
　　我现在让我弟弟回诡域去取！”
　　蹭！
　　陆长生亮出横刀，气血在刀身上萦绕不休。
　　“太长了！
　　这么长的时间，我等不起！”
　　“好吧――那就两天！
　　两天也勉强够了！”
　　砰！
　　横刀砸在了地面上，石地板炸裂开来。
　　两兄弟心中惊骇莫名。
　　智慧诡这个物种和野诡其实有所区别。
　　相比于仅有杀戮本能的野诡，智慧诡对于气血的敏感度会弱许多。
　　所以，对于陆长生的实力，其实并没有一个准确的概念。
　　之前，他们正准备处理掉那个炼骨境武者的时候，察觉到陆长生进了镇内，又看到陆长生接下来的一些举动，内心忌惮无比，这才没有尝试着出手。
　　即便如此，在他们的思维中，陆长生也就是一个厉害一些的武者。
　　只要他们齐心协力，还是能够抗衡的。
　　兄弟齐心，其利断金！
　　然而，现在看来，似乎有些估算错误！
　　哥哥暗道：“他的实力有点强！
　　暂且稳住！”
　　弟弟回道：“好！
　　我知道！
　　确实有点强！”
　　哥哥继续道：“等我们再多汲取一些血肉，应该能杀死他！”
　　・・・・・・两兄弟，心连心，彼此间自然能够交流。
　　于是，哥哥无奈地道：“好吧！
　　那就一天吧！”
　　“不行！”
　　哪知，陆长生依旧摇头，晃动着明晃晃的横刀，“我一刻都等不及了！
　　不给我的话，那手底下见真章！”
　　哥哥弟弟很生气，从身上滚动的阴气就能看出来。
　　陆长生暗咦一声。
　　这次居然是弟弟身上的阴气波动更小一些！
　　难道哥哥是爱面子的货色？
　　所以被自己扫了脸面，才这么生气？
　　有意思！
　　“好！
　　我现在给定金！”
　　哥哥钻进了同心镜里面，不多时，镜子就吐出了一堆气矿。
　　都是初级的，约莫有二十块的样子。
　　陆长生眼睛一亮，连忙走上前，将气矿收到了藏山手环中。
　　看到哥哥就要钻出来，他皱起眉头，晃了晃手上的横刀，“才这么一点？
　　要知道这可是十多万条性命！
　　这么点气矿就想打发我？
　　你是在侮辱我么？
　　如果是的话，我承认你做到了！”
　　浓郁的气血从毛孔中钻出，让此间的空气都上升了不少。


第265章 章264 同心诡！
　　哥哥继续钻了回去，又将二十块初级气矿弄了出来，只是这次看到陆长生越发不好的脸色后，很识相地钻了回去。
　　“哗啦！”
　　又是一堆气矿吐出。
　　“这是所有的气矿了，若是还不行的话，我可以帮你在诡域中收集一些！”
　　陆长生心中有所意动。
　　如果真的如此的话，是否意味着可以考虑将诡捕捉，当做劳工？
　　不过此事的难度在于如何控制对方！
　　诡域内有他急需的资源。
　　不管是诡物还是诡域中的气矿。
　　甚至，还有类似于诡苗的东西。
　　想到这，他点了点头，手上一翻，一样事物出现在掌心处。
　　“你们知道这是什么东西么？”
　　哥哥和弟弟身上的阴气震动了一下。
　　“这东西是诡苗！”
　　哥哥说道，“对于你们人类来说没什么用处，不过对于我们，价值还是不错的！”
　　“如果你愿意交易的话，我们可以用更多的气矿来交换！”
　　还有存货？
　　果然，诡不可信！
　　陆长生犹豫了一下，“能换多少气矿？”
　　这两只诡，小动作倒是蛮多的。
　　可惜，欺骗不了他的眼睛和感知。
　　诡苗的特性其实系统反馈得很清楚――能够增加诡能！
　　那么对于诡来说，诡苗相当于灵丹妙药一般。
　　两只诡显然想要打信息差，从他这里淘宝。
　　将地面上近百块气矿收到藏山手环里。
　　“十块――嗯~不是~一百块！”
　　哥哥想要报价10块，但看到陆长生脸色有些不对，连忙改了一下。
　　“好！
　　拿气矿来！”
　　“气矿晚些给！
　　等我们这个交易达成之后就行！”
　　哥哥说道。
　　他想借此机会拖延一下时间。
　　可惜陆长生没能让他如愿。
　　“不给那就算了！
　　我不卖了！”
　　“别！
　　你等会！”
　　说着又钻了进去。
　　陆长生看向弟弟，说道：“你哥真不老实！”
　　弟弟张大了嘴巴，想要恐吓。
　　陆长生亮了亮横刀。
　　弟弟立马恢复原样。
　　陆长生笑了笑，摸了摸横刀。
　　一堆气矿出现在地面上。
　　“好了！
　　阁下把诡苗给我吧！”
　　陆长生将地上百颗初级气矿收好，咧嘴一笑，看向哥哥，“还有么？”
　　“没了！
　　人类，莫要贪得无厌！”
　　哥哥忍不住道。
　　陆长生咧嘴一笑，“这次不一样！”
　　“什么不一样？”
　　“这次是――买命钱！”
　　轰！
　　强盛的气血轰然涌出！
　　“你不讲规矩――”哥哥和弟弟身影一颤，身上涌现出一股浓郁的阴气，但还没成型便被滔天的血气覆盖。
　　滋滋！
　　气血与阴气的对冲瞬间达到了巅峰。
　　同心诡牵动阴气反击，只见上空露出两面巨大的铜镜，漂浮在虚空之上，隐约间有无数的低喃传出。
　　若是有寻常武者，恐怕听到这些低喃，都要沉沦，里面蕴含的蛊惑之力异常浓郁。
　　然而，正面对上的陆长生没有丝毫动容。
　　砰砰两声。
　　桌子上的两面镜子忽然破碎。
　　跪在堂前的数十名青蛇帮成员纷纷苏醒般站起身，脸上露出狰狞的表情。
　　“轰！”
　　气血再是一荡。
　　陆长生的身影瞬间冲天而起。
　　底下，浓郁的气血如同巨石落湖，荡起一圈涟漪，辐散开去。
　　那数十个被附身驱使的青蛇帮成员如割麦子般倒下，身子似历经了多年岁月一般，皮肉以肉眼可见的速度枯萎，倒在地上，化作枯骨。
　　这些人‘近水楼台’，早就被同心诡吸干了血肉，只留着皮骨和极少部分的血肉在支撑着，哪怕陆长生不管不顾，他们也会在爆发后没多久，变成枯骨。
　　破碎的两面镜子中窜出两道幽光，朝着上空两面大铜镜射去。
　　眼看着就要没入镜子内，寒光一闪。
　　一把横刀从天而降，三十米的刀罡瞬间斩下。
　　叮叮两声。
　　两道幽光顿时被斩飞出去，狠狠地撞在地上，发出两道轰鸣声。
　　“不！
　　该死的人类！
　　快把我的镜片还给我！”
　　“杀！
　　杀了他！
　　杀了他！”
　　虚空中的两面铜镜显现出两张面孔来。
　　两面铜镜分别有一块巴掌般的缺口，镜框部位的花纹和境内的两张面孔都显得有些模糊，似乎浸泡在水中，又似隔着一层薄膜。
　　“杀了他杀了他！”
　　这声音应该是弟弟的！
　　陆长生有些无法确定，因为诡这种东西完全算得上是声优怪物，什么声调都有，只能从说话和行事的风格来判断。
　　“呼哈~”陡然，两张面孔忽地裂开大嘴，做出一副吸气的模样。
　　下一刻，落在地上的幽光再次的朝着窜了出来，朝着上空飞去。
　　陆长生身形一动，瞬间拦在前头，大手一抓。
　　滋滋――掌心传来一阵刺痛。
　　片刻后，那股冲势消失。
　　摊开掌心一看。
　　只见两块镜片躺在那里，轮廓大小和巨型铜镜上的缺口一模一样！
　　传来刺痛的地方，有两条苍白的划痕，不过没有伤及皮肉。
　　他催动了一下气血，很快地，白痕就消失得一干二净。
　　“以我现在肉身的强度，能够留下切割的痕迹，也算是极其难得了！”
　　没晋升炼气境之前，陆长生的肉身已经十分强悍，堪比三品神兵。
　　现在更是上了一个大层次，达到了四品，乃至接近五品的层度！
　　寻常炼气境想要伤到他，最起码也要手持四品神兵，加持五帝之力。
　　所以，刚才镜片的切割力量，已经属于炼气境的程度！
　　难怪能够影响整个清平镇的人！
　　“仅仅是部分镜片都能发挥出寻常炼气境的力量！
　　同心镜诡的本体怎么说也能达到第三境，乃至第四境的级别！”
　　“不过，那两面镜子看情况，似乎无法彻底降临！”
　　“嗯？
　　不对！
　　好像可以――”正在他念头转动的时候，两面镜子忽然重合到了一起，紧接着镜面中出现了一个裂缝，四只苍白的手扒在裂缝的边缘，一点点地撑开。
　　与此同时，两张面容清晰的脸豁然出现在裂缝之后。
　　“你死定了！”
　　“我要杀了你！”
　　两道充满怨恨的声音传了出来。
　　“你们才是同心镜诡的本尊吧！”
　　陆长生静静地漂浮在半空，脸上露出一丝好奇。
　　“同心永远不会畏惧猎物！”
　　似重叠一般的声音缓缓传开。
　　两张一样的面孔，同一时间开口，犹如一体！
　　他们――不！
　　应该是说它――不断地撑开裂缝，隐约间可以看到裂缝之后，有一具裸露的躯体，扒在裂缝边缘上的四只手尽皆长在同一具身体上，还有――狰狞的两个人头・・・・・・“同心・・・・・・同心・・・・・・”


第266章 章265 未知的恐怖大诡！（第一更求订阅！）
　　大量森冷的阴气从诡域中涌出，隐约间四周开始变得朦胧，空间出现一些细微的变化。
　　“看样子有点像是上次破庙的那次！
　　不过还是有些区别的！”
　　破庙那次诡域重叠出现的更加突兀，虚空诞生一道裂缝后的数息时间，诡域重叠现象就疯狂蔓延，而这次却显得缓慢许多。
　　陆长生安静地观察着。
　　“强大的诡难道可以直接破开两个世界的屏障么？”
　　他在不断地思考这种事情的可能性，但又觉得有些不可能。
　　如果真的能够这样，这个世界早已遍地开花，诡怪纵横。
　　果然，当裂缝撑开到一定宽度的时候，同心镜诡四只惨白的手无力地收缩回去，裂缝两侧似有无比强大的压力，在封闭裂缝。
　　“这可不行！”
　　陆长生身形一动，直接朝封闭的裂缝射去，转瞬间已经出现在裂缝前。
　　同心诡没想打陆长生会在这时候跑到近前来，内心一喜。
　　有着世界的阻隔，它之前无法隔着数十米距离朝陆长生展开攻击，现在不同，陆长生距离它仅有数步，足够它发挥出全力。
　　“杀了你！”
　　一股阴气泛动，从中伸出一只惨白的手，抓向陆长生后背。
　　到了半空，手掌五指幻化出五道幽光，数寸长的锋利指甲色泽如钢铁，阴冷的气息冰寒之极。
　　只是，陆长生早有所料。
　　精神感知全面笼罩此处，在阴气波动的刹那就已经察觉。
　　回身斩了一刀。
　　嗤的一声！
　　惨白的手掌顿时裂开一道口子。
　　如果说诡有血液的话，那必然是其体内蕴含的阴气。
　　苍白之手被斩破防御，滚滚的阴气顿时震动了一下，伤口内，有阴气泄露开来。
　　阴气是诡的血液，诡能是诡的本源。
　　和人类不同，人血液流干了，就是死！
　　而诡，阴气失去了，只会沉寂。
　　诡物中的诡能没有消散，就能够在接下来的时间里，再聚阴气，重新复苏！
　　苍白之手被一刀击退。
　　同心镜诡猛地震动了一下，心中有了退意。
　　陆长生的实力超乎它们的意料。
　　“没有想象中的那么强！
　　难道是因为它们的实力并未完全恢复么？”
　　陆长生念头一闪，却是射向同心镜诡打开的裂缝。
　　后者不愧是智慧诡，刚才短暂的交锋让它们明白，陆长生比他们现在要强大得多，因此连忙压下愤怒，四只手从裂缝上收了回去。
　　但却有些晚了。
　　如此近的距离，别说是陆长生，便是肉身第四境第五境的武者也能瞬息而至！
　　一双大手一把抓住同心镜诡的两只手。
　　这一霎那，陆长生脑海中蹦出一个念头：要是我也有四只手就好了！
　　猛地一用力，哐的一声，像是有什么东西撞在了壁垒上。
　　“不！
　　你不能这样！”
　　“砍他手！”
　　里面传来声音。
　　陆长生眉头一皱。
　　拉不出来？
　　既然如此――他看着逐渐闭合的裂缝。
　　同心境诡的身子比较大，尚且能从裂缝中钻出小半个头来，更遑论他。
　　试试！
　　想到这，用力将头抵到了裂缝中。
　　啵！
　　像是捅破了一层薄膜，头钻进了一个阴暗潮湿的地方。
　　这种气息――有点像是诡域！
　　但又有些许不同！
　　陆长生想起荆山营地自己被诡拉到次元世界的情形，和这次有些相似。
　　感觉到有什么锋利的物品朝着他的双手斩去。
　　同心镜诡的两只苍白之手抓着两把锈迹斑斑的大刀斩了下来。
　　上面浮现着可怕的幽光。
　　刚斩到一半，浓郁的气血顿时从陆长生的双手激荡而出。
　　滋滋声大作。
　　同心镜诡身上的阴气被气血冲过，感到浑身刺痛，发出痛苦的呢喃声，和外边那些附身普通镇上居民的白影相比，它显然更加结实、强大，片刻后就挡住了气血的侵蚀。
　　周身阴气滚荡，虽然艰难，却也勉强挡住了陆长生震荡而出的气血。
　　只是如此，两把斩下来的大刀却是少了几分威能。
　　当当两声脆响。
　　同心诡一看，诡胆都给吓到了。
　　大刀斩在陆长生的手上竟然只留下了两道淡淡的斩痕！
　　陆长生奋力地往里面钻。
　　阻力越来越大，似乎有一双无形的大手从内往外将他挤压出去！
　　举动已经感到有些吃力。
　　看来想要进入这里是不可能的了！
　　这阻力是两个世界的阻力，若是他继续坚持的话，可能会引来什么可怕的后果。
　　陆长生不再执着于此，手上猛地用力，同心诡顿时朝着的他撞来。
　　单手一放，横刀瞬间出现在手中。
　　下一刻，漫天刀光将同心诡笼罩。
　　“丧刀――”同心诡支撑了片刻。
　　陡然间，可怕的危机笼罩。
　　陆长生心中一惊，隐约间看到远处黑暗中，一座简单的门户浮现，四周是一片极致的黑暗。
　　嗒嗒嗒~似乎有人在另一侧敲击门户！
　　谁在敲门？
　　有大诡要进来这里？
　　他一提横刀，戳进了同心镜诡的两个头内。
　　然后大手一抓，从同心镜诡的双头中抓出两样东西，身体任由世界壁障的阻力推了回去。
　　在裂缝即将封闭之时，他看到那黑暗中孤零零的门户忽然间敞开，一个披散着头发，面容枯槁、身形佝偻的老者透过裂缝看了过来。
　　身上穿着的宽衣大袍，沾满了可怖的血迹・・・・・・陆长生心中一震，像是遇到了什么洪荒猛兽，凉气瞬间上涌。
　　忽然间，那目光瞬间由远及近，似乎下一刻就能从裂缝后方出现在他面前。
　　蹬蹬！
　　陆长生忍不住在半空中倒退了两步，再看前方，恐怖的眼神已经随着裂缝的闭合彻底消失。
　　“那是什么级别的大诡！”
　　陆长生压下了心中的震惊。
　　这种情形，比当初自己肉身五境看到死草，还要可怕一些！
　　他直接掉头，远离此地，同时密音传讯给马三、宋程等人，让他们立刻离开清平镇。
　　一直飞出了五六千米，才停了下来。
　　感知领域放开，静静地等待。
　　这个距离，就算对方撕裂世界壁障出现，他也有把握逃离！
　　好在，等了许久，空中一直没有出现撕裂空间的迹象。
　　他暗暗松了口气，心中猜测，撕裂空间可能需要满足一些条件，后面出现的大诡，也许并不具备！
　　不管如何，这一劫算是过去了！
　　强如陆长生，也不想面对后面出现的那只大诡！
　　“实力还是远远不够啊！”
　　暗叹一声，转身朝着陆山居飞去。


第267章 章266 荆山下的诡！（第二更求订阅！）
　　随着同心镜诡被他斩杀，笼罩在清平镇上的诡雾已经缓缓散去，那些待在屋里，被白色的影子附身的居民大多昏迷了过去，估计过了天明就能够醒来。
　　只是会因为气血的损失，导致身体会有不同程度的虚弱而已，花一些时间调养就能恢复。
　　在陆长生离去后不久，陈海带人一脸凝重地赶了回来。
　　“镇子果然出现了问题！”
　　远远看到镇子一片漆黑，没有多少亮光，他心中越发的沉凝。
　　到了镇子前，让其他两人在村外等候，自己悄然潜了进去。
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　・・・・・・打更人拖着疲惫的脚步走来。
　　“没有阴气！
　　看着不像是诡！”
　　当然陈海不会全凭眼睛来判断。
　　等打更人走到近前，忽然出手，将其制服。
　　“呜呜~”对方发出惊恐的声音。
　　“不要出声！
　　我是陈海！”
　　看到了陈海身上穿着的流云服，打更人脸上的惊恐散去了不少，多出几分疑惑之色。
　　陈海将打更人掠出镇子，回到了与属下分开地方，这才将心中越来越慌的打更人放下。
　　“陈・・・・・・大人！
　　不知道我犯了什么事！”
　　打更人噗的一下跪在地上，惶恐地道。
　　“不要担心！
　　我只是听说镇上闹了诡，所以把你带过来查看一下！”
　　说着从随身包裹里面拿出了一些驱邪水。
　　作为封诡司的一员，基本上出门都会将驱邪水带上，很多时候都可以用到。
　　“这是驱邪水！
　　喝下去！
　　只要你没被诡附身，就不会有事！”
　　打更人显得有些惧怕，但不敢违抗陈海的命令，“我喝！
　　我喝！”
　　将驱邪水喝了下去。
　　等待了一会，陈海长出了一口气。
　　没有出现异常，证明情况比他想象的要好！
　　要是整个镇子的人都遭殃了的话，就不是自己这个四境衙内能够处理的了！
　　“老丈人放心吧！
　　既然你没事，我定然不会为难你！”
　　打更人连连道谢。
　　“对了，最近镇里有没有发生什么不同寻常的事？”
　　这么一问，打更人才想起什么似的，“有一件事！
　　今天起床的时候，不知怎地，感到浑身酸痛疲惫，要不是打更这活计能赚点钱，我就不想出门了！”
　　陈海笑道：“老丈人可是身体出了什么毛病？”
　　“哎~刚开始我也是这么认为的！
　　但后来我遇到的几个打更人，他们都和我一样！
　　总不能我们几个一起生病吧？”
　　陈海脸上的笑容顿时敛起。
　　・・・・・・打听了一下情况，了解到确实没有想象中那般恐怖，陈海带人悄悄回了镇内。
　　刚摸进府衙，就看到一些有气无力地衙内正在守值。
　　“阿五！”
　　想了想，走了出去。
　　“大人！
　　你怎么回来了？”
　　叫阿五的衙内脸上露出一丝喜色。
　　“你们怎么了？
　　一个个看着都有些无精打采！”
　　“我们也不知道！
　　一醒来就这样了！”
　　叫阿五的衙内脸上掠过一丝凝重。
　　身为府衙人员，对于这种情况肯定不可能忽略的，尤其是在得知其他同僚也和他一样的时候。
　　“喝了驱邪水没？”
　　“都喝了！”
　　陈海点了点头，还是拿出了驱邪水给他。
　　对方也没有犹豫，将驱邪水喝了下去。
　　他知道，陈海肯定会有所顾虑。
　　有些诡附身后，会说谎隐瞒，只有喝下驱邪水才能安心。
　　“阿强，去外面问问看，是不是大家都一样！”
　　陈海说道。
　　身后的衙内点了点头，快步离去。
　　半个小时后，陈海在府衙堂前听着下属的回报。
　　“属下一共去了不同的八个地方，彼此相隔最远都有上千米！
　　但无一例外，都有类似的症状！
　　一些气血比较弱的甚至至今还在昏迷！”
　　陈海道：“果然出了大事！”
　　但现在看来，却已经结束了的样子。
　　这是为何？
　　难道――陈海脑海中浮现出一个地方来！
　　“帮我备一匹马！”
　　“大人要去哪？”
　　“陆山居！”
　　若是不搞清楚状况，他寝食难安！
　　・・・・・・一片黑暗之地。
　　佝偻的身影静静地站在黑暗之中，和陆长生看到的不同，在它的视野里，四周是一座古朴斑驳的房子，地上躺着一具尸骸，只是没了任何动静，两个头上分别有一个破开的洞口，赫然是被陆长生杀死的同心镜诡的躯壳。
　　他看着裂缝消失的位置。
　　许久，这才转过身，将地上的残骸抓起，一点点拖走。
　　吧嗒！
　　门户打开。
　　外面，隐约是一片灰蒙蒙的世界、错落的房屋、玩捉迷藏的孩童、以及――呼啸的风声――“嗒嗒嗒――”俨然间，似有打更人的声音远远传来――“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　・・・・・・陆山居。
　　陆长生手上把玩着两块镜片，上面泛着淡淡的幽光。
　　“若是将本体杀死，这碎片不知道会不会成长为新的本体？”
　　或许可以尝试一下。
　　这样的话，也许自己能够通过同心境诡出入那诡域之中。
　　想到这，将两块镜片放到藏山手环里头，然后心中一动，一块大铜镜出现。
　　铜镜镜框布满了金属雕花，泛着幽深的光泽。
　　镜面光滑无比，反射着白色的亮芒。
　　“我们可以谈谈――共赢――不是――是你赢――”镜子里一张模糊的面孔显露。
　　刚被陆长生杀死一次，强如同心镜诡也不可能在这么短的时间内复苏，之所以显现出来，还是因为它们预感到了死亡。
　　“我知道你们人类的规则，杀死我们的话，你要付出不小的・・・・・・代价！”
　　看着陆长生面无表情的模样，镜子里的面孔有种到大祸临头的预感，急忙道：“荆山！
　　我告诉你荆山发生了什么！”
　　陆长生脸上的表情终于出现了一丝波动。
　　“说！
　　我没那个耐心和你玩勾心斗角的游戏，如果我发现你在说谎，那么你们将没有任何的机会！
　　我也是去过荆山的！”
　　最后这句话打破了同心镜诡心底的一丝侥幸。
　　“青瓷若是知道我给一名人类透露消息，绝对不会放过我！”
　　镜子内的面孔越发的模糊了。
　　能够在刚被灭杀一次没多久就苏醒，对他的负担极大。
　　“荆山下的诡，就叫青瓷！
　　是村里实力最强的三大诡之一！”
　　“当时，按你们人类的判定，应该是属于血灾级！”


第268章 章267 状态和消息！（第三更求订阅！）
　　血灾？
　　陆长生心中生疑，那个小鬼不知道是不是就是青瓷，如果是话，怎么也不可能达到血灾这种程度。
　　这疑问当然不能说出来，否则的话，很可能会被同心镜诡看出，自己和荆山诡的接触不深。
　　“青瓷很可怕！
　　只是很久之前，诡域大开，被你们人类的强者震杀！
　　后来沉寂于荆山之下，直到最近才逐渐地复苏！”
　　“青瓷的目的是什么？”
　　“目的？
　　这・・・・・・我也不知道！”
　　陆长生听出了他语气中的犹豫。
　　看来有什么难言之隐。
　　“你来自什么地方？”
　　“当然是诡域！”
　　“再详细一些！”
　　“就是这一方诡域！
　　我诞生的年月并不是很久，所以我也不清楚这些！”
　　“诞生？”
　　陆长生想起了一个问题，“诡~是否能够永生不死？”
　　“那是不可能的！
　　诡虽然比人类拥有更加长久的寿命，但并不是永久不死！
　　若是无法晋升到更高层次，依旧会死去！
　　彻底化为腐朽！”
　　陆长生还想询问一些事。
　　不想镜内的同心镜诡却是有气无力地道：“我・・・・・・我现在已经没有多余的能量来・・・・・・说话了！
　　我要沉寂了，如果你想唤醒我的话，可以用血肉――”陆长生摇了摇头，“最后一个问题！”
　　“你・・・・・・说！”
　　“诡的本体死亡之后，分裂出去的分身会不会死亡？”
　　“不――你――”“系统！
　　吸收！”
　　陆长生暗道。
　　他已经知道答案。
　　或者说，早就猜到了。
　　先前同心镜诡说到青瓷被人类强者震杀于荆山之下，按理说，那名强者不可能会任由荆山诡的诡物放置在荆山之下。
　　那么只有一个原因，青瓷的诡物已经被那位强者带走，不管是镇压还是消磨掉，都意味着不可能出现在荆山这里！
　　所以，最大的可能就是，当初那名强者杀掉青瓷的时候，遗漏了青瓷分裂出去的一些瓷片，在接下来的漫长时光中，青瓷逐渐恢复，才在这段时间开始复苏！
　　若是同心镜知道陆长生的想法的话，必然震惊不已，因为猜测和他了解的几乎没什么差别。
　　真是恐怖的思维！
　　“叮！
　　进化值+5万点！”
　　陆长生心中一动，拿出另外一面铜镜，发现上面的色泽和手上的这一面一样，已经完全失去了属于诡物的异象。
　　“同心同心，原来两者是一体的！
　　任何一方的死亡，另一方也会随着死亡！”
　　手上气劲一震，两面铜镜顿时化为飞灰。
　　再拿出特意保留下来的两块镜片，发现上面也已经失去了光泽。
　　陆长生脸上掠过一丝笑意。
　　表面上看，两块零星的碎片似已经彻底失去了诡能，但系统给他信息反馈却是无比真实。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“否！”
　　他还想实验一下，诡物分裂出来的部分诡物，会不会再度恢复，恢复所用的时间多长。
　　若是短的话，他未必不能将诡当成韭菜来割！
　　养诡啊！
　　想想就刺激！
　　他走出屋子，心念一动，巨大的金属屋出现在前方的空地上。
　　“这地方适合存放诡物！”
　　将两块镜片放入一个金属盒子里面。
　　然后走了出去，将金属屋子收回了藏山手环。
　　刚做完这些，忽然看到宋化走了过来，“大人！”
　　“有什么事么？”
　　“之前万素素大人来找过您好几次，见您正在闭关，所以让我告知您，闭关结束后，记得看一下木令！”
　　本来陆长生出关的时候就应该说了，只是刚好遇到清平镇发生了这种事，所以拖到了现在。
　　陆长生点了点头。
　　距离约定的时间还有好几个月，万素素找来肯定不是为了约定的事情。
　　看来以后自己还是要多养成看木令和白玉令的习惯才行。
　　两份令牌都被他暂时封存在三绝木制作的盒子里，免得自己闭关之时被人所扰。
　　先取出木令。
　　里面保存了好几条消息。
　　“荆山镇那边传回消息，镇守那里的十多位炼气境以及所有高阶肉身境武者，全部陨落！
　　那一带已经暂时被划为禁区！”
　　“城内的其他府衙的炼气境已经离开了不少！
　　青府恐怕有点难保了！
　　你需要早做准备！”
　　“道友还在闭关么？
　　不会是冲击炼气境吧？
　　如果是的话，希望你暂且不要冲动！
　　M练冲击炼气境在此界极难！
　　哪怕是曾经以M练出名的小圣宫也只有寥寥数位！
　　而且还是后遗症不断！
　　听我的建议，可以等我们约定的事情结束再做决定！”
　　“还没出关么？
　　嗯~或许你没看到我的留言？
　　M练冲击炼气境太难了！
　　我可以透露一些消息给你，不收你钱！
　　我们约定之事，事关大界！
　　在那里，才能找到最好的晋级之法！”
　　“卓凡得到了一位老将军的支持，这两天可能要发下封诡令！
　　如果你还活着，还在青府境内，记得过来！
　　当然，你要是溜了，就当我没说过这话！”
　　陆长生看了最后一条消息。
　　不知道是什么时候发的。
　　令牌没有时间的记录。
　　想了想，回复道：“今天刚出关！
　　等会就前往青府！”
　　木令放回去，拿起白玉令。
　　里面也保存了好几条信息。
　　大多是锈刀客和燕长明发出的，其中多次提及封诡令之事。
　　“看来青府的形势有些严峻啊！”
　　陆长生暗道。
　　将两块令牌收好。
　　不管是万素素还是锈刀客，他一直保持着基本的戒心。
　　如果完全不隔绝令牌，那很容易就会被找上门来。
　　他的仇家其实并不算少。
　　看向系统面板――“姓名：陆长生境界：炼气境（下三花）第一境圆满丹道四品（进度75%）技能：丹术（紫）（提升下一级消耗为120000进化值！
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（金）（提升下一级消耗为1000000进化值！
　　）、丧门刀法（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）・・・・・・进化值：87550点M练与内息的两栏已经消失，变成了炼气境下三花。
　　原本M练后方缺失的进度，其实就是小圣丹所起到的作用。
　　当他吞服了小圣丹后，进度便随着药力的融化，朝着百分百的进度而去，最后停在了99%！
　　最后的百分之一，则是代表着三花合一的过程！
　　当三花合一圆满融合，就意味着成就炼气境！
　　若是三花融合不成功，进度依旧会掉落，甚至比未服用小圣丹之前，还要少！
　　所以晋升炼气境，对于任何一名武者来说，都是一个巨大的门槛！


第269章 章268 看病！（第一更求订阅！）
　　成就炼气，是个体跃迁升华的过程。
　　精气神处于最巅峰的状态。
　　若过，一切休提！
　　若是不过！
　　那么精气神受损，想要重新弥补、恢复这种巅峰状态，就很难很难了！
　　所以，在很多武者心中，晋升炼气境，只有一次机会！
　　完全可以说是鲤鱼跃龙门之举！
　　“同心镜诡提供了五万进化值！
　　其本体应该介于白灾至黑灾之间！”
　　陆长生想要估算一下自己的战力，但发现并不能得出一个具体数据！
　　因为同心镜诡虽然有这个境界，但并不具备这个实力！
　　否则就不会想要凭借分裂出来的镜片分身来拖住自己了！
　　不过，如果现在再面对死草这种级别的诡，他应该能够镇压下去！
　　死草是一个比较特殊的诡，拥有着庞大的体量，然而，境界只是介于白灾和黑灾之间！
　　那么现在的自己，多半是处于黑灾级别。
　　换做内息武者应该在第三境圆满层次！
　　当然，这只是他的推算！
　　具体如何，还要打过才知道！
　　而且，他现在有很多东西可以提升，后面还会有一个实力的爆发期。
　　比如说，进化出金色武器、金色武技、金色丹术等等。
　　“山神也要尽快的利用起来！”
　　闭关的时候，多是消耗气矿，赤帝堆到了圆满，已经无法寸进。
　　有了这么多的气矿，山神的使用也只能暂时放下。
　　现在和以往不同。
　　他的实力已经冠绝青府，接下来还会进入一个高速发展期。
　　谁敢伸手，直接斩了就是！
　　现在的他，弱一些的第四境也奈何不了他！
　　犹豫了一下，他并未立刻进化丧刀刀法。
　　紫色的丧刀刀法进化到金色，固然能够让他战力提升，但和丹术比起来，却差多了！
　　丹术涉及到精神力的晋升。
　　他的精神力和正常的四品丹师相比，其实没有多大的优势，所以对上三境乃至四境武者，怕是没多少效果！
　　如果是五品、六品丹师就完全不同了！
　　如今大宋，明面上最高品级的丹师也就四品。
　　五品丹师已经绝迹。
　　不过，那只是明面而已。
　　每个世界总有一些隐藏起来的老怪物。
　　比如白玉京还有王都。
　　但五品应该已经是极限了！
　　而自己进化到金色品质的丹术，按推算，应该是直接越过五品，达到六品！
　　届时，就算世上真的还有五品丹师，也和自己差了一个品级！
　　大致的梳理一下未来发育的路线，陆长生密音宋程宋化，让他们这段时间多注意一下四周的风吹草动，如果见势不对，立刻带人远离。
　　同心镜诡给了他一个提醒，现在这局势，背靠府城也不见得安全。
　　安排好了一切之后，他踏空而去，转瞬间消失在天际中。
　　官道上，陈海和一众府衙衙内纵马而来。
　　“好了！
　　大家都下马吧！”
　　众人在一处官道停了下来。
　　一名衙内扫了一下四周，只见周边一片荒芜，再远一些就是清平镇开辟出来的耕田，不由得奇道：“大人怎么在这停下了？”
　　前面一名衙内沉声道：“沿着这条小道再过去一千米左右就到了陆山居！”
　　这名衙内上次跟随陈海而来，见到过陆山居上空异象，所以明白陈海的用意。
　　“一千米！
　　这么远，干嘛不骑马过去？”
　　“哼！
　　骑马过去？
　　要是惹得陆山居那位大人不喜怎么办？”
　　“这――那位大人有那么强么？
　　就算是五境强者，咱也用不着这样吧！
　　咱府衙又不是没有！”
　　队伍停了下来。
　　走在前头的陈海看了过来，“这种话我不想听到第二遍！”
　　“好・・・・・・好的！
　　大人！”
　　就在此时，众人忽然看到一道身影从陆山居踏空而起，起先还能看到影子，当其朝上空迈了五六步之后，已经完全消失不见。
　　众多衙内仰起头，目光骇然地看着这一幕。
　　陈海目中敬畏之色一闪而过。
　　“大人！
　　那位好像离开了！
　　我・・・・・・我们还要过去么？”
　　一名衙内犹疑地道。
　　“去吧！”
　　陈海毅然道。
　　至少要表明一下态度！
　　・・・・・・红木琉璃瓦。
　　楼阁、小桥、假山・・・・・・这俨然是一户大户人家。
　　一名老仆催促着身后的一名背着药箱的大夫。
　　“快！
　　快点！”
　　大夫心中有些吃苦。
　　想他是这一片区域中名声最大的大夫，寻常人家想要找他治病都要看他心情，应下之后，便是约个时日，让病者家属将病者带到药铺里让他看诊。
　　那滋味和现在一比，天差地别。
　　可惜，这宁家在这片区域算是有头有脸的人物，心中再如何腹诽，也不敢表现出来。
　　“来了来了！”
　　他无奈地应道。
　　想他老胳膊老腿的，还要这么赶路，真是不当人子！
　　很快就到了一座精致的院前。
　　“老爷、夫人！
　　周大夫来了！”
　　“快请快请！”
　　院内站着几个衣着华贵之人，听到老仆的声音，连忙迎了过来。
　　“周大夫！
　　还请帮忙看下！”
　　宁家老爷焦急地道，拉着周大夫的手，往屋里而去。
　　周大夫觉得有些奇怪。
　　宁家有人生病，紧张关心很正常，为何会带着一丝惶恐？
　　莫非那病人身上有什么玄机？
　　心中顿时警惕了一下。
　　屋内带着一股淡淡的馨香，布置精致小巧，边上还有一些梳妆用的梳妆台和镜子、粉盒等。
　　显然，这是一个女子闺房。
　　周大夫心中暗道：莫不是宁家那位小姐生病了？
　　宁家小姐宁小酥在这片区域其实很是有名，不是说其长得有多好看，天赋多好，而是因为，她曾在十四岁的时候，进了内城孟家，成为了孟家小姐孟迎的贴身丫鬟。
　　要知道孟家背靠三河帮，又有五境老祖坐镇，在这青府府城之中，也是上等家族势力！
　　当时的宁家不过是外城的一个小家族，最强的老家主也仅仅是炼肉境后期。
　　差距甚远！
　　宁家能够发展壮大，还是多亏了孟家这条线。
　　不过，宁小酥病了，也不应该这般模样才是。
　　如今的宁家已经有炼骨境武者坐镇，哪怕是断了与孟家的联系，至少也能保存自身。
　　断然不能惶恐的！
　　周大夫心中思绪万千，面上表现得滴水不漏，随着宁家老爷进了闺房。
　　忽然，他心中一跳。
　　却见床上躺着一人，而床头边，站着几名侍女，其中一人，赫然是宁家小姐宁小酥！
　　不是宁小酥病了！
　　那是――看到几名侍女投来的眼神，周大夫顿时额头冒汗！


跪求一波订阅！
　　跪求一波订阅！
　　如题！
　　跪求一波订阅！
　　下降得太厉害了！
　　上个月追订还有四百多个！
　　现在已经掉到三百多了！
　　其他渠道不知道还有多少人？
　　辛苦码出来的字・・・・・・现在还剩下三百多个人在订阅！
　　真的要吐血了！
　　难道写小说真的死路一条？
　　大神们你们就舍得订阅，咱小作者就不么？
　　跪求看盗版的各位，来起点中文网看吧！
　　刚上架没多久，编辑说后面还有推荐，让我稳住就行！
　　当时追订五六百人，有一些章节能到七百！
　　现在降了一倍！
　　编辑说，推荐没了~~没了！
　　心痛！
　　之前我想开防盗章节！
　　但是后来放弃了！
　　因为要半夜三四点爬起来发防盗章！
　　而且正版读者开自订后，可能还要重新刷几遍，才能刷出正章！
　　我累！
　　大家也累！
　　所以，我放弃了！
　　我不是大神，就靠着订阅吃饭！
　　看盗版对我来说，没有任何收益！
　　我的书也没那个本事改编！
　　我知道！
　　我就靠那一点订阅吃饭！
　　网站有推荐，我就能多吃一点！
　　没推荐，这本书就会慢慢地死亡！
　　难道看盗版的读者非要我半夜爬起来防盗么？
　　迷茫了我~还有一些人说我删书评的。
　　这本书，从发书到现在，我只删过两条起点本站的书评，就两条，其他的，从没删过！
　　所以还请不要污蔑我！
　　最后，希望QQ阅读那边的大佬们可以过起点来看，如果有坏幕埃就算了！
　　没坏幕埃还是希望大家能够到起点这边支持一下！
　　而且，现在网站这边，是可以看广告，得起点币订阅的！
　　不用花钱！
　　经常看到别人家的读者说：我看广告养你！
　　为啥都是别人家的读者？
　　难道真要逼咱去写小白爽文么？
　　群里很多作者都说：老读者难伺候？
　　不如去讨好小白小学生？
　　小白撩拨一下就爽翻了，订阅打赏伺候！
　　老白撩拨不行，如果你还愿意看这本书的话！
　　唉~~


第270章 章269 遍地尸骨象！（第二更求订阅！）
　　宁家老爷退了出去，把空间让给了几名侍女和周大夫。
　　“周大夫快看看，我家小姐到底如何了！”
　　宁小酥出声道。
　　周大夫抹了抹额头上的汗水，“宁小姐，这――此事应该通知孟家才是！”
　　宁小酥板着俏脸道：“孟家那边我们已经通知，但也不能浪费这段时间！”
　　周大夫知道逃不过去，只能无奈地走了过去。
　　只见一个女子闭眼躺在床上，脸色惨白，不时地有汗水低落，一名侍女不断地用干毛巾擦拭。
　　看那面容，不正是孟家大小姐孟迎是谁？
　　且不管为何孟迎会出现在宁家，然后遭受此劫。
　　周大夫几步上前，开始给孟迎把脉。
　　男女有隔，周大夫不可能随意检查，只能通过面色和脉象来判断。
　　好一会，他摇了摇头，道：“孟小姐脉象虚弱，按理说应该是心神劳累所致，只需要好好休息便可无事的！”
　　又把了一次脉，依旧如此。
　　宁小酥以为他不敢看，借口推脱，脸色微微一冷，道：“你要知道，既然我宁家请你过来，让你知道这事，便是让你好好看病，若是不用心，别说是孟家，就是我宁家也饶你不得！”
　　周大夫颤声道：“我再细看一下！
　　不过，这得要各位小姐帮忙看一看了！”
　　“你说就是，我们会尽力配合！”
　　“那好！”
　　周大夫点了点头，“你们与我说说，孟小姐是如何变成这样的！
　　当时都有谁在旁边，还有是在什么地方发生这事儿！”
　　一名侍女疑惑地道：“你是看病的大夫，问这些有啥用处？”
　　周大夫摇头道：“大夫的境界也有不同！
　　一般大夫看病下药！
　　厉害的大夫看药，对病，再下药！
　　更厉害一些的，看人、看药、看时节、看环境、追根溯源！”
　　那侍女还想问，却被宁小酥阻止了。
　　“听周大夫的！”
　　“知道啦！
　　宁姐姐！”
　　说完，几个侍女你一言我一语地讲述了事情的经过。
　　“当时我们就在宁家院子里！
　　小姐路过此处，想着宁姐姐离家多年，都没有回过家一趟！
　　所以便让大家一起过来！”
　　“宁家上下知道小姐过来，就很开心的了！”
　　“没想到，刚到了宁家，才住下没多久，在逛园子的时候，大小姐忽然就晕倒了！”
　　“当时大家都在的！
　　吃的东西都过了好几个时辰了！
　　而且在外边，大小姐的膳食，都要经过我们的嘴巴，但是我们几个都没事！”
　　周大夫问道：“那可有接触什么稀奇古怪的东西没？”
　　宁小酥道：“我们在大小姐身边待了不短的时间，知道诡这种东西，断然不可能对这些不上心！
　　况且，大小姐本身就是一名身经百战的炼骨境强者，若真的遇到诡物，肯定会有所反应！”
　　周大夫又道：“孟小姐身上可有其他问题？”
　　“这个却是不知了！”
　　几名侍女肯定不敢擅自做这种事！
　　周大夫默然。
　　“如果情况真的这样的话，在下也没法子了！”
　　周大夫离去。
　　众多侍女你看看我我看看你。
　　“等孟家的人过来吧！
　　孟家能够联系到三河帮的丹师，应该能够诊断出来！”
　　宁小酥强颜道。
　　孟迎在她们宁家出事，若是找不出缘由，恐怕孟家会拿宁家来事问！
　　这也是宁家上下担忧惧怕的原因所在。
　　・・・・・・青府城外，一道身影出现在上空，心中一动，落下地面。
　　片刻后，一道丰满的身影踏空而来。
　　“陆道友！”
　　“万道友！”
　　来人赫然是万素素。
　　此时的万素素脸上有些憔悴，看来这段时间过得并不如意。
　　“陆道友能赶过来，真的太好了！
　　这样的话，我们的压力也能小一些！”
　　“能和我说说么？”
　　万素素叹道：“你应该看了我给你发的消息了吧？”
　　“看了！”
　　“大体上便是如此！
　　不过昨天一大早，老将军赵方和白玉京翁焰已经到达青府府城！”
　　“不久前，诡异事件频发！
　　而且颇为诡异！”
　　“诡异？”
　　“是的！”
　　万素素凝重地道：“一般的诡事件发生的地点和时间都具备不确定性！
　　但这次却完全不同！
　　大家认为，霍乱青府府城的诡事件背后，可能站着智慧诡！”
　　“智慧诡？”
　　陆长生知道智慧诡的含义，但还是想看看，从万素素嘴里说出来的，和他知晓的有没有什么区别。
　　“很少有人知晓，诡域中的阶层！
　　在诡的世界里，诡也是分种类的！
　　对我们人类而言，危害最大的不是那些强大的野诡！
　　而是具备智慧的诡！
　　这些诡像我们人类一样，懂得思考、妥协、阴谋、趋利避害等等！”
　　“每一次遇到智慧诡，都可能会演变成更高一级诡祸！”
　　“对于诡来说，人类身上很多东西，都是它们提升自我的灵丹妙药！
　　所以你若是遇到智慧诡，不要想着和它们合作！
　　在我的认知中，合作无疑是与虎谋皮！
　　诡会永远盯着你，只要你出现一丝错误，就会受到它们的反扑！”
　　“那两位大人如何应对？”
　　万素素无奈地道：“以不变应万变！”
　　陆长生眉头一挑。
　　万素素道：“这也是没法子的事！
　　智慧诡隐藏很深！
　　两位大人找了一天，也没能找的出来！
　　反而让智慧诡钻了空子，在城西外城造成巨大的伤亡！”
　　踏踏踏――马蹄声传来。
　　一辆金属马车驶了过来。
　　万素素道：“我们先上马车，一边走一边聊！”
　　陆长生点了点头。
　　“那位老将军还没从王都出发，就通过卓凡那里放出封诡令！
　　可惜，周边的几个府没有派来什么助力！
　　最多只是加派了一些五境武者！”
　　陆长生道：“几府应该还是有不少的炼气境吧？”
　　青府在九府中，整体实力属于中下，三个巨头势力加上来，也有二十个左右的炼气境，更何况其他几府，就算在之前的诡域中折损了一两个，也能够再派一些出来的。
　　万素素道：“此事也怪不得别人！”
　　每个势力都有私心，能够做到这种程度，已经算是可以的了。
　　“不过，等会你要有些心理准备！”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　万素素正要说话，忽然马车传来一阵震动声。
　　她脸上露出一丝复杂之色，拉开金属窗户看向外头。
　　陆长生也看了出去。
　　但见车外一片焦黑，大量的尸骸躺在臭水沟、田野里，蚊蝇漫天。
　　隐约间还能看到一朵朵乌云般的蝗虫在一具具尸体中来回穿梭，所过之处，只剩下一具具白骨。
　　“这――府城发生了什么？”
　　陆长生惊道。


第271章 章270 破镜丹！（第三更求订阅！）
　　忽地想起上次返回府城所见――高台积筑，黄巾飞舞，城下满是眼神空洞的流民，心中隐约有了一丝猜测。
　　“一群被蛊惑了的可怜人！”
　　万素素叹了一声。
　　“府衙在城门四周开了赈灾点，但多次被流民冲击！
　　无法顺利赈灾！”
　　陆长生眉头一皱，“不能派人护卫么？”
　　万素素叹了口气，“试过了！
　　所以――变成了现在这样子！”
　　“有的时候，当事态发展到一定的地步，已经不是人能掌控了的！”
　　“是欲望、思想、利益、人心――”“若是你在现场，无数流民，一拥而来，要杀了你！
　　你能如何？”
　　“杀，或者被杀！”
　　“然而，你越杀，他们越是疯狂！”
　　“这就是黄巾教的恐怖之处！”
　　陆长生忽然想起药老曾与他说过的话，有的时候，人心比诡更加可怕！
　　“燕长明曾经尝试让部分流民进入外城，但现在，外城经常会有黄金教众的活动痕迹，等你的任务下来之后，你不仅要应对诡，还要应对的黄巾教！
　　否则，外城将会彻底颠覆！
　　数十上百万外城民众，都将会有生命之危！”
　　“谁也不知道，进去的人是人是诡！”
　　“这里的诡，可不仅仅指的诡！
　　还有人！”
　　“也许我说的是错的！
　　但我们确实没法改变！
　　最好的办法，就是多击杀出现的诡吧！”
　　陆长生点了点头。
　　是否功过，凭谁说？
　　站在流民这边，府城定然是错的！
　　但――府城考虑的，不仅仅是外面那些流民，还有城内的上百万人！
　　艰难的选择。
　　所以啊，人，还是要靠自己！
　　马车很快地就继续前行。
　　城门似乎早得到了消息，看到马车疾驰而来，连忙打开侧门，等马车进去之后，立刻关闭。
　　在关门的刹那，十数道身影已经摸了上来，手上抓着血迹斑斑的武器，满脸疯狂之色。
　　“往生！
　　往生！”
　　可惜，他们被挡在门外！
　　・・・・・・陆长生压下了心中的波澜。
　　遇到这种事，估计府衙负责人肯定头大如牛！
　　和以往相比，城内已经明显萧条了许多，偶有一些行商走过，也是运送一些小车物资。
　　整个外城，除了水运之外，近乎停摆。
　　若不是之前收割了一批粮食，青府绝对无法维持的城内人的生活。
　　不时地有站在战车上巡逻的城卫，看到马车上面绣着的流云纹，直接绕了开去。
　　・・・・・・内城府衙总舵。
　　身着白袍的翁焰看着手上的名册。
　　旁边坐着一位老者。
　　老者面容肃穆，耷拉着眼睑，看着像是在小憩。
　　“这么点人手，能不能保得住青府也是未知！”
　　翁焰将手上的册子扔在了桌上，脸上满是怒色。
　　“依我看，尽快安排人离开才是上策！
　　智慧诡可不好对付！
　　你说是么，赵方将军！”
　　赵方微微阖眼，道：“翁皇叔不用那么悲观！
　　既然已经来了，再等等就是！”
　　翁焰眉头一挑，片刻后，脸上的怒色顷刻间消失一空，叹道：“赵方将军身体不适，又临近大限，何必趟这场浑水？
　　在王都喝喝茶，溜溜鸟，能多活几年也是可能的！”
　　赵方道：“多谢皇叔关心！”
　　老骨头！
　　翁焰眼中厉色一闪，却是没有多说。
　　捡起桌上的名册，冷声道：“封诡令已经下去多时，竟然还有这么多人未来！
　　赵方大人难道没有什么想说的么？”
　　“唉~”赵方长长一叹。
　　却听得翁焰道：“一日后若是还没来，我出手，你可没的话说！”
　　赵方道：“还请皇叔以大局为重！”
　　翁焰冷哼一声。
　　却在此时，门外忽然有人来报――“两位大人，陆大人已经到了城南府衙！”
　　翁焰脸上掠过一丝阴沉，“陆长生？
　　让他立刻来见我！”
　　不等那人离去，旁边的赵方却是道：“皇叔再这么做，老朽说不得要在尊上那里参你一本了！”
　　翁焰忽地哈哈一笑，道：“开玩笑！
　　开玩笑！”
　　“如此最好！
　　不过，老朽有句话不知道当讲不当讲！”
　　“老将军有什么话直说就是！”
　　翁焰倒是想让他闭嘴，但知道做不到，只能如此说道。
　　“皇叔本是白玉京与我王都的联系枢纽，不管如今皇叔是站在哪一边，但在对付诡祸，拯救黎明这事上，还请你认真对待！
　　否则――”说到这里，他阖起的双目微微睁开，一股可怕的气息一闪而逝。
　　“纵然老朽半只脚迈入棺材，也敢临死与你战上一战！”
　　翁焰脸色一阵变换，最后笑道：“怎么会呢！
　　事情轻重缓急，我还是分得轻的！”
　　“那赵方就替这青府百万民众谢过翁皇叔了！”
　　翁焰洒然一笑，道：“老将军说得对，怎么说都是一个炼气境战力，对我们而言，作用还是很大的！
　　既然如此，城西4号区！
　　就由他来镇守吧！”
　　赵方微微眯起眼睛。
　　・・・・・・城南府衙。
　　“我到了！
　　你随着马车前往内城府衙总舵，等待上边安排的任务就是！
　　这任务虽然带着一些强制，但并不是没有好处的！”
　　万素素拿出一本册子。
　　“上面是老将军提供给参与这次镇守任务的炼气境的物资清单！”
　　“击杀诡，或者黄巾教头目，会获得相应的贡献值！
　　贡献值可以兑换清单上的东西！”
　　“你虽然没有达到炼气境，但也可以提前准备！
　　对你很有用处！”
　　陆长生随手翻开册子。
　　“咦？
　　这排第一的破镜丹是干嘛用的？”
　　“破镜丹！
　　是用在炼气境破关之用！
　　每一境圆满之后，都要用到此物破镜！
　　否则，无法继续下一帝的积累！”
　　“嗨~我这个百晓生最近一直在做亏本的买卖！”
　　万素素摇头道。
　　陆长生笑了笑，将册子收好。
　　本身他这次就是为了诡物而来，没想到才刚进了城，就得到意外的惊喜。
　　“破镜丹如何获得？”
　　“自然是炼制出来的！
　　不过丹方配置极其隐蔽！
　　现在这个世界恐怕已经无人能够炼制出来了！”
　　“这是为何？”
　　万素素也不介意给陆长生解惑，道：“因为破镜丹，算是六品丹药！”
　　“如今现存的破镜丹，很多都是遗迹中所得！
　　用一颗少一颗！
　　其实，很多府都或多或少有一些炼气第一境圆满之人，但到了第二境，便急剧锐减！
　　就是因为这破镜丹！”
　　“你现在所看的这份清单，上边的破镜丹，也仅仅有一枚而已！”


第272章 章271 暴涨的进化值！（第一更！求订阅！）
　　万素素犹豫了一下，道：“其实也不是必须要丹药才能破镜！
　　不过，那种方式并不适合平常人！”
　　“怎么说？”
　　“方法告诉你也没什么！
　　其实在最早的时候，确实有一些人能够不凭借丹药就能够破镜！
　　可惜，那东西首先是需要灵根！
　　其次还要十分高级的修炼法！”
　　“绝学都不行？”
　　万素素脸上露出一丝嗤笑，“绝学？
　　不过是最寻常不过的修炼法而已！
　　若是你能够去大界，就会发现，绝学只是寻常！”
　　不等陆长生询问，忽然有衙内从城南府衙赶了过来。
　　“两位大人！”
　　“什么事！”
　　万素素问道。
　　“全兴酒楼那边出现诡事件，属下等人估计，可能是怨级诡！”
　　衙内并未顾忌陆长生的存在，现在城内诡事件频发，基本上有点实力的武者都被征兆了，这种事无需遮遮掩掩。
　　“好！
　　我马上过去！”
　　万素素说道。
　　陆长生心中一动，道：“需不需要帮忙？”
　　“暂时不用了！
　　一个怨级诡而已！
　　听独孤道友和燕道友说，陆道友对于消磨诡物有极大的优势？
　　不知――”陆长生笑道：“我说万道友怎么亲自来接我，原来是在此给我挖了个坑！”
　　万素素捂嘴一笑，丰满的身子颤动了一下，“那陆道友觉得怎样？”
　　“义不容辞！”
　　陆长生肃然道。
　　“那就多谢了！
　　最近可是攒了不少的封诡盒！”
　　“那现在过去吧！”
　　陆长生不想发生什么意外，说道。
　　“先不用吧！
　　你刚到，最好去见一见那两位，尤其是代表白玉京的翁焰！”
　　陆长生微微皱起眉头。
　　“翁焰这个人原本是王都外姓皇叔，位高权重，实力也是不俗，最重要的是，内心狭隘，斤斤计较，尤为记仇！
　　数十年前曾去过豫府衙负责镇压诡事件，提前下发封诡令，因为有两个肉身第五境的武者未曾及时赶到，被他亲手格杀！”
　　陆长生道：“那关白玉京何事？”
　　万素素道：“不知道什么时候，翁焰勾搭上了白玉京，成为了王都与白玉京沟通的桥梁枢纽！
　　这次白玉京让他过来，镇压的诡祸倒是其次，主要目的多半是为了龚宇和韩真之事！”
　　她知道龚宇是被陆长生所杀的，韩真的死，应该也和陆长生有关，所以，说到此事的时候，不由自主地用上了密音。
　　“陆道友需知晓，当日龚宇前往清平镇的时候，在府城白玉京的势力上，可是有着清楚的记录的！”
　　“那我此番前来，不是自投罗网？”
　　陆长生叹道。
　　万素素笑了笑，“陆道友这就显得不实诚了！”
　　她曾在木令上给陆长生发了消息，明言，已经帮他抹去了龚宇留下的一些尾巴。
　　在她看来，陆长生肯定是看到这消息，才敢过来青府府城，却不知道，这并不是主要原因。
　　更多的原因在于，陆长生很看好这次的行动。
　　那会让他收获一笔庞大的进化值。
　　还有，他对自身的实力，有信心！
　　翁焰不是第四境后期强人，想要杀死他，是绝无可能的！
　　“看在小女子这么上道的份上，不知陆道友能否告知，龚宇偷偷找上你的目的为何？
　　在下可是很好奇呢！”
　　万素素道。
　　她在抹去那些尾巴的时候，意外的发现，龚宇在通过白玉京在府城的耳目查询陆长生位置的过程中，做得很是隐秘，很多痕迹都被他随手给抹去了。
　　显然，龚宇是抱着保密的心态去做这事的！
　　陆长生摇头道：“我说是因为我过于天才，你信不信？”
　　他只是开玩笑，没想到万素素却是煞有介事的点了点头。
　　“不得不说，在M练这一块，你确实是有些天赋的！
　　如果到了大界――”顿了顿，道：“此事还过于久远，以后有时间再跟你说吧！
　　不过，到时候可不是免费的哦！”
　　“等会你去到内城府衙，先拜访一下老将军吧！
　　顺便展示一下你的实力！
　　青府府衙这一系对你的感官很不错，你在老将军面前露个脸，翁焰没有恰当的理由，肯定不敢动你！”
　　“多谢！”
　　陆长生点了点头，准备上马车，忽然看到一名武者从前头纵马而来。
　　“陆大人可在？”
　　陆长生道：“我就是！”
　　那名武者翻身下马，对万素素拱了拱手，以示尊敬，随即看向陆长生，恭敬地道：“翁焰大人有令，烦劳陆大人负责坐镇城西4号区域！
　　不得有误！”
　　“还请陆大人接牌！”
　　武者躬着身，双手托着一块流云令。
　　此乃是大宋官方特意制作的临时流云令。
　　这时，万素素走了过来，道：“我记得，城西4号区域，是有炼气境镇守的吧？”
　　那武者苦笑道：“万大人，小人只是一个传令的！
　　不过，听说4号区的三位炼气境大人会调到其他区域坐镇！”
　　“此令是哪位下的？”
　　“翁焰大人！”
　　武者退去。
　　万素素叹道：“看来你要辛苦一下了！”
　　陆长生道：“为什么这么说？
　　难道4号区有什么异常之处？”
　　“是啊！
　　不然又不会在那里安排三名炼气境坐镇了！
　　要知道，其中还有两人，实力不弱于燕长明、锈刀客！”
　　“不过，你既然能斩炼气第二境，想来问题不大！
　　就是有些麻烦而已！”
　　陆长生笑道：“这样正好！
　　贡献拿得多不是么？”
　　万素素也笑了起来。
　　“既然如此，那便不能去内城了！
　　万道友，麻烦带路吧！”
　　“带什么路？”
　　“不是要我帮忙处理诡物么？”
　　“4号区域的诡物更多，我怕你到时候顾及不来！”
　　陆长生笑着摇头，“锈刀客和燕长明肯定没有告诉你我的天赋吧？”
　　“是啊！”
　　“你带我过去就是！
　　4号区域那边，只要不是死草那种级别的大诡，想来我都能应付一下的！”
　　陆长生没有把话说满。
　　两人到了封诡司里面的屋子里。
　　“十座屋子，基本上已经满额！
　　要是再过一段时间，我就要亲自出手消磨诡物了！”
　　万素素说道。
　　每一座封闭的屋子四周，都加大了驱邪草的种植，还有专门的守卫巡逻，看到两人连忙恭敬地打招呼。
　　“那开始吧！”
　　陆长生走到一座封闭的金属屋子前。
　　“不要逞强！”
　　万素素跟了过去，停在了门前。
　　“放心！”
　　进了屋子，陆长生一眼就看到九个封诡盒正安静地封存在九个隔开的屋子里头。
　　堂外，也放置了不少封诡盒，只是阴气远没有里面那九个封诡盒的那么纯粹、浓郁！
　　九个怨级！
　　九个怨级之下！
　　陆长生又惊又喜。
　　按理说一个封闭屋子，很少会存放超过九数的封诡盒的。
　　但现在，明显超过了许多。
　　在他的感官中，空气中的阴气确实与上次进来的时候有些许不同，不少的阴气朝着那些更强更可怕的封诡盒流去。
　　这样的话，那九个怨级诡复苏的时间便会变短了！
　　陆长生没有停留，走到其中一个关押怨级诡物的封诡盒前。
　　将盒子打开，一股阴气扑面而来。
　　那是一个血色的木雕，有鼻子有眼，身上有着一圈圈细密的树纹，看起来，让人有种眩晕感。
　　将手贴了上去。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+10000！”
　　继续！
　　“检测到可吸收物品！
　　是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+9000！”
　　・・・・・・万素素还没站多久，就看到陆长生走了出来。
　　以为陆长生是先从低级诡物开始动手，所以也没有大惊小怪。
　　幻级诡物对他们这种境界的武者来说，只要舍得耗费自身气血，并不难消磨掉。
　　“慢慢来吧！
　　你先去城西4号区报备一下，后面我让人把诡物给你送过去！”
　　城西府衙并不算远。
　　陆长生摇头道：“这样的话，效率太低了！
　　现在有时间，一并解决了吧！”
　　“但是拖太长的时间，翁焰那里说不过去的！”
　　“不用很长的时间！”
　　万素素还想再说什么，却听到陆长生道：“去第二间房！”
　　“嗯！
　　好吧――嗯？
　　你说什么？”
　　她惊诧了一下。
　　“第一间房的诡物已经处理完了，现在去第二间房子！
　　有问题么？”
　　陆长生道。
　　“你等等！”
　　万素素身影消失在原地，没入第一间封闭的金属屋子里。
　　下一刻，身影一闪，再度出现在陆长生面前，脸上已经布满了震惊之色。
　　“你・・・・・・你是怎么做到的？”
　　陆长生笑了笑，没有解释。
　　万素素也没有再问。
　　每个人都有自己的秘密。
　　不过，若是这样的话，各个区域的压力会瞬间骤降啊！
　　看着陆长生踏入第二间屋子，万素素心中有所意动。
　　再看看！
　　没过多久，陆长生再次走了出来。
　　万素素又跑了进去，很快地就看到了封诡盒里面彻底失去诡能的诡物残渣。
　　接下来，两人花了极短的时间，走过了十座的封诡用的金属屋。
　　当陆长生从最后一个屋子走出来的时候，脸上已经浮现出一丝压抑不住的喜色，不过很快地就被他掩饰下去，并且表现出一副气血损伤过多的状态来。
　　从现在开始，没什么意外的话，将会把单章字数从2000+字，增加到3000+！
　　保底6000字更新，努力日万！
　　大家有月票的麻烦多投一下！
　　很需要，然后不知道有没有人想当运营官的？
　　没有当我没说！


第273章 章272 金色丹术！（第二更！求订阅！）
　　“你还好吧？”
　　万素素关心地道。
　　陆长生摇了摇头，笑道：“还能再斩第二境！”
　　万素素没好气地道：“总感觉你是在说我！”
　　她就是第二境武者。
　　陆长生尴尬地笑了笑。
　　“看你这样，应该是没什么事了！
　　如今府城压力巨大，所以我想了解一下，陆道友这能力极限在哪？
　　这问题事关你的隐秘，若是不便吐露，无需理会我就是！”
　　万素素长吐了一口气，空气中充满了淡淡的馨香。
　　陆长生凝眉道：“极限的话，应该算没有吧！”
　　他估算了一下时间，尽最大的可能将整个府城的诡物都收集到他这里。
　　可战第四境，给了他极大的自信，所以以往存在的很多顾忌都少了许多。
　　“这次处理诡物损失的气血，如果有足够的丹药吞服的话，最多三天，我就能恢复得七七八八！”
　　他说道。
　　万素素脸上露出一丝惊疑之色，“莫非――”陆长生知道万素素见多识广，道：“莫非什么？”
　　“还记我我和你说过的小圣宫么？”
　　陆长生点了点头。
　　“小圣宫最出名之处，在于M练这一块，其宫主本身是一名M练强人！
　　那个时代，是古武者时代，天材地宝不说随处可见，但比现在好得太多，所以诞生了不少的炼神境绝强武者！”
　　“然而，在那个时代，小圣宫风头无两，以绝顶之资位列诸多炼神境势力之首！
　　便是因为，小圣宫的宫主，一身横练修为功参造化，以炼气之境，就能镇压诸多炼神境！”
　　“当时M练之风盛行！
　　无数人前往小圣宫拜山！
　　其中不乏M练天赋出众之人！
　　可惜，无一人能与小圣宫宫主比肩！
　　你可知为何？”
　　陆长生投去一个询问的眼神。
　　爱讲故事的人，都喜欢卖关子么？
　　似乎看出了陆长生眼中的意思，万素素脸上微微一红，道：“区别其实在于天赋！
　　M练天赋归根结底，在于体质！
　　在大界之中，有许多体质天赋！
　　那才是真正意义上的天赋异禀！
　　就如同内息武者具备的灵根一样！”
　　说到这，她叹了口气。
　　“陆道友应该也是具备一些特殊体质的！
　　只是，如你这种对消磨诡物起作用的体质，还是第一次听说！”
　　“特殊体质？”
　　“是的！”
　　陆长生点了点头，道：“多谢万道友解惑！”
　　“客气！
　　其实我也有一些私心！”
　　“哦？”
　　万素素道：“你我的约定是一方面，另一方面――我想请陆道友帮忙多处理一些诡物。
　　其实，诡事件对于炼气境来说，不是最大的难点！
　　最大的难点，反而是处理诡物！
　　若是有陆道友帮忙，大家的压力能瞬间下降许多！
　　届时，还能分出许多精力来安抚管理民众！”
　　“当然，还有黄巾教的事！”
　　陆长生肃然道：“义不容辞！”
　　万素素脸上笑容绽放开来，刹那间美艳之极。
　　可惜，老陆同学的心不在此处。
　　“有个问题！
　　黄巾教既然有如此危害，为什么不早点出手，将其扼杀？”
　　陆长生询问道。
　　如果黄巾教是新生势力，青府府城高层们粗心大意，忽略过去，无可厚非！
　　然而，先前听万素素说过，黄巾教来源神秘，在久远之前，就已经出现过，没道理高层们不慎重对待的！
　　万素素叹道：“黄巾教很狡猾！
　　首先，他们把控的时机很好！
　　当事态开始发展到一定程度的时候，必然会有其他事情牵扯了高层们的注意！
　　所以，他们能得到喘息的时间！
　　其次，黄巾教并不是一直延续这个名字，每一次出现，必然会有新的名号！
　　大悲圣母、世音尊者、普济法师、无生老母等等！
　　手段也不一而足，不谈其他，就说这能力，就令人叹服！”
　　“而且，其中恐怕还牵扯到一些欲要颠覆大宋的势力，所以说，人心有的时候，不见得就比诡好到哪去！”
　　万素素冷哼一声。
　　“诡异世界，魑魅魍魉！”
　　陆长生叹道。
　　“至于丹药之事，我会帮你与赵老将军说！
　　问题应该不大！”
　　“那就多谢万道友了！”
　　・・・・・・从城南府衙出来，陆长生便赶往城西府衙。
　　马车上。
　　陆长生翻开册子，看着里面的物品清单。
　　东西不少，而且基本上都是炼气境能用到的物品。
　　比如说气矿、藏山物品、各种修炼所用的丹药、以及壮大势力所用到的丹方等等。
　　肉身境用的物资也有，但不是很多，都是一些市面上难以见到的珍品。
　　陆长生还在上边看到了蕴神丹！
　　“这丹药倒是可以炼制一下！”
　　杀死韩真后，里面装的物资不少，其中就包括了大量的珍稀药材。
　　反而是一些比较常见的药材没有，这次回归府城，可以购买一些。
　　嗯~也可以从府衙兑换一些出来。
　　“如今府城被划分为三十八个区域，多数都有炼气境坐镇！
　　不过，击杀诡之后，收集的诡物还是全部集中在四处府衙！”
　　也就是城西、城东、城南、城北四处分衙。
　　内城则是总府衙负责。
　　内城高手多，诡事件出现的频率比较小，但只要是有出现，多半就是怨级诡作祟！
　　“万素素和那两位提及我的能力，不知道会不会引来什么意外！”
　　尽管万素素想要以一个比较合理的方式来运作，尽量不给他添麻烦，但陆长生还是不敢肯定。
　　人心最是复杂。
　　如果遇到类似石博那种研究型人才，恐怕第一想法便是想把自己给弄到解刨台上，看看自己和常人有什么区别！
　　世界太黑暗，穿越需谨慎！
　　陆长生看向系统面板――“姓名：陆长生境界：炼气境（下三花）第一境圆满丹道四品（进度75%）技能：丹术（紫）（提升下一级消耗为120000进化值！
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（金）（提升下一级消耗为1000000进化值！
　　）、丧门刀法（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）・・・・・・进化值：948550点尽管已经不是第一次看，陆长生还是觉得心跳有些加速。
　　再数一遍！
　　个十百千万・・・・・・好吧！
　　没算错！
　　确实是九十多万的进化值！
　　他现在已经具备将金钟罩往上推一个等级的条件，只要能将几门M练武学等级往金色品质进化就可。
　　不过，这并不是最好的选择。
　　陆长生想起了清平镇击杀同心镜诡后看到了的那个佝偻老者，那明显是一个恐怖的大诡，进化金色金钟罩的好处在于长线，毕竟，金钟罩事关个人修为，在没有打破炼气第一境屏障之前，没有太大的变化，最多是让自己的肉身变得更加完美。
　　相比之下，武技和丹术还有巨大的提升空间！
　　“系统！
　　提升丹术！”
　　嗡~陆长生身子忽然一颤，脑海在这一刹那，似乎要裂开似的！
　　一股清风辐散开去。
　　赶车之人察觉到淡淡的微风拂过，看了一眼四周。
　　“刚才还好好地，怎么出现了一股风来？”
　　好一会没发现什么异常，回头看了一眼车内。
　　“大人可是炼气境级别的战力，既然他都没有说话，想来是没问题的！”
　　想着，放下心来，继续不急不缓地赶马。
　　马车内，陆长生微微睁眼，目中有漩涡在运转，瞳孔像是宇宙星空一般，点点星辰在内闪烁，视野前方隐约间有透明质的物质，似恒河沙流，异象分明。
　　与此同时，他的精神感知范围也朝着更远的地方笼罩而去。
　　方圆八千米、九千米、万米・・・・・・万米似是一个极限，到了这里停顿了下来。
　　然而，仅仅是停顿了片刻，发生了质变的精神力再次展开冲击，一股股清风涌现。
　　啵的声音，在脑海里响起。
　　精神感知再度扩张――“方圆一万一、一万二、一万三・・・・・一直到一万五才停滞了下来！”
　　・・・・・・“大人？”
　　赶马的武者终于忍不住开口。
　　清风一阵一阵，源头竟然是身后的马车内，让他感到十分怪异，以为是碰到了什么不干净的东西。
　　两人隔着金属拉门，看不见彼此。
　　好一会没听到陆长生的声音，那武者心跳越来越快。
　　就在他要跳下马车远离的时候，车内终于传出声音来，“没事！
　　只是我在修炼一门武技而已！”
　　武技？
　　马夫心中一定，脸上掠过一丝殷羡之色。
　　炼气境啊！
　　不知道此生能不能达到这程度！
　　・・・・・・城西府衙。
　　一群衙内正焦急地等候着。
　　“怎么还没来？”
　　“那三位大人离开的时候，不是说，很快就到么？”
　　“我也接到了内城的信鸽了啊！”
　　・・・・・・这时，一辆马车从街角驶来。
　　众人一看马车的装饰，知道所等之人已经到来，连忙迎了上去。
　　“大人！
　　您终于来了！”
　　“大人！”
　　・・・・・・陆长生拉开金属门，就看到一张憔悴的脸凑了上来，不由皱眉道：“你是？”
　　不曾想，那人却是猛地跪了下去，“城西府衙，还请大人救命！”
　　身后十多名衙内亦是齐齐跪了下去。
　　“城西府衙，请大人救命！”
　　“城西府衙，请大人救命！”
　　・・・・・・　第二更，三千字！
　　今天保底六千字已完成！
　　有没有票票奖励的？


第274章 章273 各位是来参加宴会的么？
　　陆长生道：“起来说！”
　　门都被堵上了，陆长生出不去。
　　那些衙内似乎也意识到这点，连忙起身退开。
　　“说说是什么情况？”
　　陆长生走下马车，扫了一眼在场众人，衙内居多，还有一些其他势力的武者，不过实力都很一般。
　　势力武者或多或少对于府衙都有所不待见，若是府衙掌舵人实力和性子强势，也就罢了！
　　若是弱一些，肯定没法镇得住他们。
　　“窦孔、冀山、查南三位大人此前离去，不过放在院中的诡物已经堆了不少，有些诡物恐怕已经到了爆发的边缘！”
　　为首的衙内饶余说道。
　　“带我过去看看！”
　　陆长生不惊反喜。
　　饶余等人还担心陆长生和那三位一样，不想处理这些诡物，听到此话，心中松了口气。
　　不过，封诡用的密封金属屋诡物太多，这位大人即便是有心，也无力啊！
　　想到那三人，饶余心中不免多了一丝怨怼。
　　只是自身实力与炼气境相差太远，哪怕有所不满，也不敢发泄出来，甚至连送信到总舵也不敢。
　　他们知道府衙来了一位老将军坐镇总舵，但此事捅出去，那三名炼气境最多会被责罚，而他们就不同了，被炼气境记恨上，什么时候死了都不知道。
　　・・・・・・三道身影坐在一座院子里。
　　如果饶余在此，必然认得这三人正是从城西府衙离去不久的窦孔、冀山、查南三名炼气境。
　　“果真如的窦道友所料，那两位派了一名新炼气境过来接替我等！
　　这城西4号区域确实有些难搞。”
　　查南笑道。
　　“查道友说笑了！
　　其实，我也没想到会这样！”
　　查南微微一愣，“那窦道友原本是打的什么主意？”
　　窦孔笔直地坐在那里。
　　片刻之后，他忽然幽幽地道：“查道友可知晓小圣宫遗迹？”
　　查南心中一震，脸上露出一丝动容之色。
　　・・・・・・“那三位道友一点诡物都没处理么？”
　　陆长生打开一间金属屋子，里面放置的封诡盒多达三十多个！
　　扫了一圈，怨级层次的诡物比城南封诡司少了许多，只有四五个，其他的都是怨级以下。
　　“是的！
　　三位大人一直在拖延！
　　而其他一些区域的大人更没放在心上！”
　　饶余埋怨道。
　　陆长生暗道：看来，不是府衙一系的炼气境，大多还是秉着出工不出力的态度来混日子的！
　　诡异可以击杀，但涉及到诡物的消磨，就显得十分抵触了。
　　毕竟，如今这种时期，若是损耗太多的气血，发生什么意外，无疑是让自身陷入不好的局面。
　　“城北和城东也是这样么？”
　　“这个属下就不是很清楚了！
　　不过，听说其他三个府衙情况好许多！
　　城南有第二境的万大人在，城东府衙和城北府衙，有独孤大人和燕大人在！
　　城西虽然也有段大人在，但城西出诡事件的频率要高许多，而且――”“段恒道友也在这边？”
　　“是的！
　　只是，段大人现在正在处理一个诡事件，所以没有过来！”
　　陆长生点头道：“如此，就先把这些诡物处理掉再说吧！”
　　自己表现在外的实力也就肉身第五境，战力最多与燕长明锈刀客等人相差无几，那翁焰却将自己派到城西来，这心胸也着实狭隘了一些。
　　随意竖敌，真不知道是怎么活到现在的！
　　他并不怀疑对方查到了什么。
　　如果是这样，应该直接找上门来，而不是给他耍绊子！
　　・・・・・・府衙总舵。
　　翁焰目光逼人地看着底下几名跪拜着的侍女。
　　桌面上有几本记录的册子，随意地放置，显然，已经被他翻看过。
　　“青府府城的事宜向来是你们这些人负责，上边对于你们的要求，一直是‘事无巨细’，皆要登记在册！
　　尤其是事关炼气境级别的人与物！”
　　他把手上的书册拍在了桌上。
　　砰的一声，结实的楠木桌子顿时裂开一道缝隙。
　　这还是他收手的原因，否则，别说这小小的楠木桌，便是这屋子都要被毁。
　　“先是炼气第二境、再是炼气第三境！
　　是不是还要来个炼气第四――”翁焰闭上嘴巴。
　　不然他会觉得这是自己诅咒自己。
　　底下的几名侍女瑟瑟发抖，她们在青府不显山露水，很少人知道，青府中，还有这么一个势力。
　　她们在青府的主要职责，便是为白玉京搜集青府的消息。
　　可惜，这次显然是出现了极大的失误。
　　一名炼气境侍女说道：“大人！
　　关于龚宇大人和韩真大人的事，我是有记录在册的，但――龚宇大人和韩真大人的权限都比我高，他们找上门的时候，特意将我等屏退下去，我等自然无法知晓其中经过！”
　　“嗯？
　　你是心有不服么？”
　　“不！
　　不是的！
　　属下只是想说，虽然我们不知晓龚宇大人和韩真大人的目的，但可以从档案库着手查询！
　　两位大人都曾进过档案库，只要我们将他们看过的书册拿出，一一排除，缩小目标，应该能查出些许端倪来！”
　　翁焰脸上的冷色淡了下去。
　　“就按你说的去办！”
　　说完走出屋子。
　　这种事不可能让他来做，况且，他现在，还有不少的事情要办。
　　“大人，老将军请您过去一趟封诡司！”
　　一名四境武者走了过来，恭敬地道。
　　翁焰踏空而起，脸上这才露出一丝烦躁之色。
　　“一个掌控不了的青府，要来做什么！”
　　・・・・・・城西四号区域。
　　一座古老的宅院。
　　宅院幽深，院墙高筑。
　　一看就是大户人家。
　　在外城中，居住地能有这等规模的并不多。
　　此时，这座宅院大门紧闭，左右两侧的巨大石狮雕塑上，有腐朽的血迹，看着极其不详。
　　一行人当前，牛高马大的段恒皱起粗眉，看着前方。
　　在他身后，躺着几具尸体，身上穿着流云袍，惨白的脸上，惊恐之色犹在，便是死了也未能抚平。
　　可以想象，他们在临死前，遭遇了怎样的恐怖事件！
　　段恒眉眼含煞，左手提着一只封诡盒。
　　他刚从顾人坊处理了一个诡异事件返回，还没过多久，就接到了底下人传来的消息，于是马不停蹄地赶了过来，没喘几口气，就见几个衙内站在宅院门前，犹如守宅的家仆一般。
　　起先大家以为他们是在看护此地，不让一些不知情况的人接近，没想到，一连问了几次，几人都没有反应。
　　段恒便说道：“不要问了！
　　他们都死了！”
　　众人吓了一跳，仔细一看，果真如此。
　　“来个人，先将封诡盒送回府衙！”
　　段恒打算进去看看。
　　这样，也省得自己多跑一趟。
　　底下人接过封诡盒。
　　段恒则是带着几名肉身五境武者绕开大门，从院墙翻墙过去。
　　几人都不是第一次处理这种事，自然知道，不能从大门进去，免得陷入诡的手段中。
　　院内静悄悄的。
　　段恒等人悄无声息地落入地面，朝着的最近的一座院落走去。
　　如今正是白天，诡的实力会被有所压制。
　　甚至有一些诡，在白天的时候，会进入短暂的沉寂状态，就如同人类的浅睡一样。
　　只要不是遭遇灾级诡，段恒都有把握全身而退。
　　众人路过一间屋子。
　　段恒手上一动，一道细微的罡风没入其中，屋子木墙裂开一道口子，露出里面的清情形来。
　　。没有任何动静！
　　看着就是一件放置杂物的屋子。
　　继续往前，很快地就进了一处偏僻的院落中。
　　然而，就在这时，前方紧闭的门忽然间自动打开。
　　一个老仆从中走了出来。
　　段恒眼神一厉，一掌劈了出去。
　　呼~罡风破空而去。
　　但在接触到对方的身子时，竟是直接穿了过去，击在了后方的院墙上，发出一声淡淡的轰鸣声。
　　“回来了？”
　　那老仆走到近前，脸上露出一丝笑容。
　　众人心中一寒，准备出手，却听得段恒道：“先不要动！
　　看后面！”
　　众人回头一看，心中顿时浮现出一丝恐惧来。
　　却见不远处，一众莺莺燕燕正簇拥着一个红衣女子走来，到了院子前，朝着那老仆微微施礼。
　　“老管家安好！”
　　“管家爷爷安好呀！”
　　“・・・・・・”老仆咧嘴一笑，似乎说了什么。
　　顿时，众人只看到那些莺莺燕燕齐刷刷地看了过来。
　　冷汗湿透了背部。
　　便是有炼气境修为在身的段恒也不例外。
　　“先别动！
　　他们不是在看我们！”
　　众人扭头看向后方，果真见到一个衣着华贵的老者正踱步走了出来。
　　那老仆连忙迎了上去，搀扶着老人。
　　“原来不是看我们！
　　是看那老头！”
　　“是啊！
　　真的有点吓人！”
　　・・・・・・“怎么办？
　　段大人！”
　　一人道。
　　这种情景看着就不像是普通的诡。
　　大家心中都没底！
　　“眼前这些诡影应该是一种阴气构建的留影！
　　可以回溯以往此地经历过的事情！
　　对我们而言，没什么影响。
　　不过，能够做到这些的诡，肯定很不一般！
　　我们先离开这里，回府衙，之后再做打算！”
　　段恒说道。
　　其他人巴不得如此，一个个连忙点头应是。
　　哪想，正当他们想要离开的时候，莺莺燕燕中忽然传来声音――“各位客人，是来参加宴会的么？”


第275章 章274 隐藏的高级诡！
　　话音刚落，段恒等人就感觉到原本敞亮的天色顷刻间暗了下来。
　　宅院中，亮起一盏盏明亮红艳的灯笼！
　　・・・・・・城西封诡司。
　　陆长生拿出木令，精神探入其中――“你处理诡物的贡献值已经报备上去！
　　恭喜陆道友，斩获大量贡献点！”
　　万素素的话传出。
　　陆长生回道：“多谢万道友了！”
　　正要收起木令，里面再度传来消息。
　　“想要谢我，可以给点气矿啥的！
　　人家在第二境停了很久了！”
　　陆长生还是收起了木令。
　　谈钱伤感情。
　　所以，还是不谈比较好！
　　看着四周放置的封诡盒，陆长生有些许的疑惑。
　　封闭的金属屋子里头，摆放封诡盒其实是有些讲究的，比如说间隔距离必须达到一定的数值，中间要有驱邪草以及其他能对诡有压制效果的东西隔开。
　　这样的话，能极大拖延诡物的复苏时间。
　　但是这里有相当一部分封诡盒的摆放，没有做到这点。
　　他不清楚，这是有意为之还是粗心大意。
　　如果是前者，那么就值得深思了！
　　大多数的封诡盒内，都是幻级诡物，又没有足够的驱邪草来阻隔，感知中可以明显感觉到大量幻级诡物的阴气从封诡盒中窜出，没入那几个怨级诡物之上！
　　“这样下去，怨级诡复苏的速度就快多了！”
　　诡的等级压制，并不在人类之下。
　　陆长生走到一个怨级封诡盒前。
　　盒子内的诡物是一个瓦罐，表面十分粗糙，隐约间可以看到一张怨气十足的脸从里面透出。
　　真是夜半止啼！
　　当陆长生将手贴上去的时候，那怨气十足的脸忽地张大了眼睛，死死地盯着他。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　瓦罐内忽然传出一阵撕裂的声音，显得十分痛苦的样子。
　　片刻后，戛然而止。
　　瓦罐也失去了那种妖冶感。
　　“进化值+12000！”
　　这个诡还是蛮强的！
　　已经达到了黑怨的层次！
　　如果是血怨级的话，提供的进化值在两万左右！
　　上次在诡域中斩杀的花轿诡，就是血怨至白灾的级别，给他提供了两万多点的进化值！
　　“果然，在收集诡物这一块，自己一个人是怎么都比不上势力的！”
　　陆长生之所以没有断掉与封诡司的联系，就是考虑到这些。
　　身为穿越客，趋利避害的心思比任何人都要重，在知道青府局势之前，还产生过跑开的念头。
　　还好没有真的这么做，否则的话，他不仅会交恶府衙一系的人，也不可能在这么短的时间内，弄到这么庞大的进化值。
　　接下来，他抛开所有念头，迅速地把诡物吸收。
　　“进化值+10000！”
　　“进化值+8000！”
　　・・・・・・“进化值+600！”
　　・・・・・・饶余走出院子，一脸愁容。
　　“饶大人！
　　六号区又送来了一些诡物！”
　　饶余怒道：“不是说不收了么？
　　6号区怎么说也是有炼气境武者坐镇的，为何不自己消磨诡物？”
　　那属下低着头，不敢多言。
　　饶余也是怒急攻心，才忍不住脱口而出。
　　说完之后，就有些后悔了。
　　此事涉及到一名炼气境，要是传出去，自己恐怕要不好过！
　　“是我失言了！”
　　那属下也不是什么外人，叹道：“大人若是觉得撑不住了，便送信到燕大人那边去吧！
　　由燕大人出头面，想来应该无事！”
　　饶余犹豫了一下，道：“其他三处也不见得好到哪去！
　　这次任命调动，可以看出，上边对于城西还是有所了解的！
　　暂且看看，实在不行，我豁出这条老命，也要把信送上去！”
　　“大人――”“莫要再说！
　　听说老将军也是出身青府，必然不会眼睁睁地看着青府沦为炼狱！”
　　饶余咬牙道。
　　其他府城的势力人员对于青府肯定没有多少归属。
　　如果只是几个诡物，损失一点还能勉强接受。
　　只是，如今诡物太多，很多炼气境并不看好青府，那损失实力来处理诡物，到头来，诡祸失控，恐怕是赔了夫人又折兵！
　　“大人，今天过来的那位大人态度如何？”
　　属下小心翼翼地问了一下。
　　饶余摇头道：“这些你们暂时不用担心！
　　那位陆大人和我们府衙向来交好！
　　这次过来，也是一头扎入了封诡司内处理诡物！
　　可惜，像陆大人这样的人并不多了！”
　　“陆大人高义！”
　　“就是辛苦了陆大人！
　　这么多诡物，不知道会损伤多少实力！”
　　“和其他炼气境对比，陆大人可是好得太多了！”
　　“是啊！
　　我等会打算写封信到府衙总舵！
　　希望能让那边分配一些物资下来！
　　陆大人为大家尽心竭力，我们总不能干看着！”
　　“还请大人替我等署名！
　　我等虽然位卑言轻，却也想出一份力！”
　　“善！”
　　・・・・・・十间屋子前九间都放满了封诡盒，平均每一间都有三十个左右。
　　让陆长生有些奇怪的是，怨级诡物反而没有城南府衙那么多！
　　按理说，城西比城南局势还要恶劣，诡物也会更多才是！
　　嗯~好吧！
　　或许是自己想岔了！
　　思维互换一下。
　　因为这里放置的诡物少，证明处理诡事件的效率低，才导致外边的局势恶劣？
　　看来那些炼气境比自己想象的要过分啊！
　　不处理诡物可以理解，诡事件也不处理，任由失态朝着恶劣的局面发展，就有点过了！
　　陆长生推开门走了进去。
　　心中忽然微微一沉。
　　一股异样的感觉从四面八方涌来。
　　诡复苏了？
　　手上一翻，横刀出现在手里。
　　异样的感觉骤然消散，让他感到略微的惊诧，大步走向放置封诡盒的位置上。
　　一眼，他就看到了一个平平无奇的封诡盒，正夹杂在一堆幻级封诡盒中。
　　先前那股异样感就是从这里传出的。
　　若不是他精神感知功成五品，比先前强大了许多，不一定能察觉到这些。
　　有意思！
　　懂得隐藏自身阴气的诡物！
　　陆长生将手贴了上去。
　　眼看着就要贴到诡物上，忽地，浓郁至极阴气潮涌而起，一只枯瘦的爪子从里面探了出来，朝陆长生头顶抓来。
　　“灾级诡却混在一群低级诡物之中！”
　　陆长生扬起横刀。
　　叮的一声。
　　那只枯瘦的爪子顿时弹了回去。
　　横刀斩在上面，像是斩中了棉花一样，传来一股软软的触感。
　　紫色级别的武器还是有点落后了！
　　要是别人听到这话，铁定吐血。
　　紫色品质的横刀相当于四品中极好的神兵，炼气境层次中，很少有人能有此品级的装备，主流还是三品，甚至有些人用的还是二品兵器。
　　陆长生移动了一下身子，往后面站远了一些，这样的话，可以让横刀耍开来。
　　不过，里面的诡似乎经验颇丰，陆长生刚退开，浓郁的阴气顿时卷了过来。
　　滋滋――陆长生周身涌现出一股气墙。
　　阴气从四面八方扑来，接触到气墙的时候就发出了滋滋的腐蚀声。
　　气墙乃是赤帝之力汇聚，同样有着阻隔阴气的作用，只是没有气血那般好而已！
　　陆长生成就炼气之时，气墙足足有一米多厚。
　　那些阴气不断翻滚，却始终不得存进。
　　而这时，陆长生已然提气凝力，再度朝着阴气斩去。
　　“刺啦”一声！
　　一大股阴气冲撞上来，想要托住横刀落势，可惜，刚一接触，便是顷刻间败退。
　　横刀以无可匹敌之势头斩下！
　　轰！
　　一阵巨响从金属屋子传出。
　　外头巡守的几名武者心下一跳，忙看了过去，只见最后一间密闭的金属屋子在颤动中整体裂开了一道口子，淡淡的阴气从里面窜出。
　　“遭了！
　　金属屋子出了问题！”
　　“快去通知饶大人！”
　　・・・・・・叮！
　　封诡盒子碎裂开来。
　　阴气中瘦艿纳碛胺⒊鲆簧怪异的嘶鸣，伴随着一道惊叫“不――”可惜，陆长生没有丝毫动容，横刀直接斩落，体内强横的气血随着横刀冲荡而出！
　　咔咔咔――其中还夹杂着一股森森冰寒。
　　横刀寒冰属性的爆发，将前方冻结出了一层薄薄的冰晶。
　　阴气溃散。
　　陆长生走上前，掌心贴在一个半尺多长的木偶上。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+42000！”
　　显然，这是一个白灾级的诡！
　　而且，还是一只智慧诡！
　　陆长生掌心涌出一股力道。
　　木偶顿时碎成粉末，洒落在地。
　　他走到边上。
　　暗道：果然如此！
　　那个白灾级诡按理说，实力和手段不可能这么弱的，起码能和自己过一过招，只是和同心镜诡一样，实力似乎都没有彻底恢复，才被自己斩杀。
　　如果是其他炼气境，哪怕是第三境，纵然斩杀此诡，也极难毁掉诡物。
　　可惜，它遇到了陆长生！
　　一堆诡物中，若是其中有级别较高的诡，能够吸收其他诡物身上的阴气，从而恢复自身实力！
　　其他低级诡物复苏的时间自然会大大延长！
　　他顿了顿，忽然想到，那三名炼气境在城西府衙坐镇也有一些日子了，不知道知不知道这事？
　　诡物的阴气不足，并不意味着提供的进化值会下降！
　　陆长生将其他诡物全部吸收。
　　随后，就看到一群人在外头呼喊。
　　“陆大人？”
　　“陆大人？
　　听到请回话！”
　　却是饶余等人听到巡守武者的禀告，带人赶了过来。


第276章 章275 融合进化，金色丧刀！（第三更求订阅！）
　　饶余等人紧张地看着屋内。
　　淡淡的阴气从裂缝中溢出。
　　“大人怎么跑到这最后一间金属屋了？”
　　饶余询问身后负责巡逻的武者。
　　那武者回道：“大人在每一间屋子里待的时间并不长，基本上一刻多钟就出来了！”
　　饶余心中一个咯噔。
　　难道这位大人也只是做做样子而已？
　　虽然锈刀客、燕长明，乃至城南府衙的负责人罗寿，都知道陆长生处理诡物的本事，但考虑到此乃陆长生的隐秘，所以没有传出去。
　　饶余等人自然不知晓这些。
　　听到属下的回答，心中顿时有种被欺骗的愤怒感。
　　不过，陆长生是炼气境战力，做不得假，心中再如何的愤怒，也不能表露出来，只是嘴上的话却是怎么都喊不出口了！
　　“大人！”
　　“陆大人！”
　　・・・・・・底下人依旧在呼喊陆长生。
　　饶余顾不得心中的不适，脸上满是焦急之色，拉过旁边一名下属道：“你前去顾人坊通知一下段大人！”
　　那名属下连忙点了点头，转身离去。
　　连炼气境武者都出事了，他们这些最强不过五境的武者肯定没法解决。
　　饶余已经做好最坏的打算。
　　就在这时，一直没有动静的金属屋大门打开了。
　　一道身影大步走出。
　　“大人？”
　　众人不喜反惊，不断地往后退。
　　陆长生愣了一下，哑然失笑，身上一股浓郁的气血涌出。
　　除开服用驱邪水之外，释放气血也是一种检测自身是否被诡附身的手段。
　　气血与诡的能量先天对立，释放气血之后，会产生一些截然不同的异象。
　　不过，此法弊端太多，远没有驱邪水准确，所以很少人会以此来判定。
　　但用来打消部分疑虑还是可以的！
　　饶余等人提起的心稍微落下了些。
　　“还请大人等待一下！”
　　陆长生知道规矩。
　　处理诡物的武者，离开前金属屋子前，都要做一些检测。
　　不多时，就有人将两碗驱邪水给端了上来。
　　陆长生接过来，直接倒入嘴里。
　　等待了片刻，众人终于彻底放下心。
　　“刚才屋里发生了什么？”
　　陆长生笑了笑，道：“里面有只实力不错的诡复苏，我斩杀它的时候，不小心力道用大了些！”
　　这话倒是没有说错。
　　其实，以他现在的实力，尤其是领悟了一分刀意之后，对于力量的运用已经达到了一种崭新的层次，比卓凡、韩真等第三境武者强多了！
　　用力过大，主要还是习惯于碾压敌人的方式。
　　能一刀解决，绝不用第二刀！
　　这才导致金属屋被斩裂。
　　可是，饶余等人不知道啊！
　　听到这话，脑海中自动脑补出里面发生的情形，陆大人与怨级诡奋力厮杀的模样。
　　饶余想到自己之前的想法，心中顿时有些愧疚。
　　就算陆大人前面只是做做样子，这杀诡是做不得假！
　　“这――大人，恕我冒昧问下，那些诡物该如何处理？”
　　要说心中没有失望，断然不可能的！
　　不曾想，陆长生听了这话，问道：“什么诡物？”
　　饶余有些不开心了，你不处理诡物也就罢了，怎么还装作不知？
　　想起自己先前还傻傻的要拟信传给内城府衙，一股怒火蹭地一下就冒出来了。
　　好在，还能压制住。
　　“自・・・・・・自然是金属屋里面的诡物！”
　　陆长生笑了笑。
　　“已经处理完了！”
　　呵呵~你当我是傻子么？
　　这么多诡物！
　　别说是一名炼气境，就是把青府府城所有炼气境拉过来，想在这么短的时间内处理完，也是一件不容易的事！
　　等陆长生走开，饶余脸色一沉，朝着之前那位属下道：“算我有眼无珠！”
　　说罢，将衣服中写到一半的信给掏了出来。
　　“饶大人――”“刺啦！”
　　信纸碎成两片！
　　饶余冷着脸，正要离去，忽地一名武者道：“你们有没有发现，裂缝内的阴气淡了很多！
　　几乎没了！”
　　要知道，诡物所在之地，会自然而然地汇聚天地间的阴气，使得周边环境变得阴凉。
　　而现在，裂开的金属屋子，几乎已经察觉不到阴气的溢出。
　　饶余身子一顿。
　　“大人，我们进去看看？
　　陆大人应该不会无的放矢！
　　这可是自己打自己的脸！”
　　一名下属说道。
　　饶余点了点头。
　　众人进了屋子。
　　片刻后，脸上顿时被震惊所替代！
　　所有位置上的封诡盒，已经打开，里面的诡物已然回归平凡，成为朽物！
　　“这这这・・・・・・”“真的处理完了！”
　　“这也太厉害了吧！”
　　・・・・・・饶余愣在原地，忽地叫道：“大家快去其他金属屋子看看！”
　　众人连忙出了第十间屋子，往前面几间屋子跑去。
　　不一会，屋内就传来一道道惊喜的声音。
　　“第九间的诡物都处理完了！”
　　“第八间也是！”
　　“第六间一样！”
　　・・・・・・十间屋子，数百个诡物，包括数十个怨级诡物，尽皆处理完毕！
　　当听到属下们的声音，迟了一步的饶余感到脑袋一阵眩晕！
　　等等！
　　信纸！
　　他连忙跑了过去，把地上的信纸捡了起来，心虚地看向四周。
　　大人应该没有看到吧？
　　应该没有！
　　还有，等会那些下属也要叮嘱一下！
　　他老脸火辣辣的，转过头往办公之处掠去。
　　“大人，您去哪？”
　　一个下属看到他，叫道。
　　饶余咧嘴骂道：“我内急！”
　　心中则是暗道：当然是重新写一封信了！
　　・・・・・・“大人，这是您的临时居住地！”
　　一名上了年纪的老衙内说道。
　　“辛苦了！”
　　老衙内诚惶诚恐地道：“大人言重了！”
　　屋子是一处僻静的院落。
　　陆长生合上门，打开系统界面。
　　境界：炼气境（下三花）第一境圆满丹道六品（进度15%）技能：丹术（金）（提升下一级消耗为2000000进化值！
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（金）（提升下一级消耗为1000000进化值！
　　）、丧门刀法（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）・・・・・・进化值：1633555点陆长生脸上布满喜色。
　　这一次前来府城真的是走对了！
　　短短的一天时间不到，就收获了如此庞大的进化值。
　　若是再将其他两个府衙，乃至内城府衙的诡物吸收掉，还能再获得数百万进化值！
　　到时候，自己的实力，定然会获得一次质的提升！
　　“丹术进化到下一级消耗的进化值竟然翻了十倍有余！”
　　陆长生心中咂舌无比。
　　若是进化值足够的话，进化丹术无疑是一种不错的选择。
　　自身修为受限于瓶颈无法提升，就算是进化金钟罩短时间也没多大用处！
　　况且，等自己前往其他府回来，进化金钟罩的进化值必然不缺！
　　而丹术就不同了。
　　六品级别的精神力已经强悍无比，若是到巅峰七品，难以想象，会是何等可怕！
　　所以――“系统！
　　进化无影刀法！”
　　“武技：无影刀法”“品级：蓝”“特性：快刀之法！
　　刀出无影！”
　　继续进化！
　　・・・・・・“技能：无影刀法”“品级：紫”“特性：快刀之法！
　　刀出无影！”
　　陆长生看了一下消耗！
　　2850点！
　　和紫色晋级金色数以万计的进化值相比，真的相差太远了！
　　这就是前世那些土豪的感觉么？
　　以前扣扣搜搜，在他看来十分肉疼的巨大耗费，如今看来，也不过如此！
　　九牛一毛！
　　都没感觉的！
　　继续进化！
　　・・・・・・“技能：天元刀法！”
　　“品级：紫”“特性：归元一刀，快捷迅猛！”
　　・・・・・・“技能：六脉掌刀”“品级：紫”“特性：以六脉成罡，四十米刀罡镇压天下！”
　　・・・・・・平均每门消耗2700点进化值，进化出19门紫色品级的刀法。
　　陆长生观察了一下，刚开始进化第一门刀法的时候，丧刀刀法技能后边的进化值需求就会降低一定的数额，但进化到第八门的时候，数额基本上已经不动了！
　　反而是出现了新的式样。
　　丧门刀法（进化所需58400，融合进化所需紫色武学9/20！
　　）算上丧刀刀法，一共需要20门同等级的武技，才能进化到下一层次。
　　当然，也可以直接进化。
　　两者之间，还是有一些不同的。
　　一个为融合进化！
　　一个则是进化！
　　之前提升金钟罩的时候，系统也曾出现过提醒。
　　受限于进化值不足，陆长生并未这么做，而是直接进化。
　　金钟罩和丧门刀刀法不同。
　　前者乃是修炼法。
　　后者是武技！
　　是应敌手段！
　　修炼法的话可以在升级紫金品质的时候，再考虑融合的事！
　　而武技就不能了！
　　没有足够强大的应敌手段！
　　他内心实在是虚得很！
　　“系统，进化融合丧刀刀法！”
　　系统界面微微一颤。
　　下一刻，陆长生身子一震，铮的一声，周身忽然有一道透明质的锋芒掠过，留下一道苍白的纹路，似乎刚才有一道速度极快，威力巨大的刀锋穿过！
　　嗯？
　　他似有所觉，移目望去。
　　一双瞳竟是有三寸刀芒吞吐不定。
　　心中一动，不知射向何方的透明刀锋骤然穿回，安静地漂浮在他的身前。
　　好奇妙的感觉！
　　他微微仰着头，双手张开，这一刹那，似乎整个人已经变成了一把刀！
　　无比锋利的刀！
　　・・・・・・　九千字更新！
　　看在我这么努力下，大佬们有没有奖励的？


第277章 章276 故人街柳家古宅
　　此刻的他感觉整个人像是一个膨胀的发光体，想要朝着四面八方发射光芒。
　　铮铮声接连响起，连成一片！
　　停！
　　他感觉到了不妙，心中暗道一声，不曾想，下一刻，那些想要从体内钻出去的无形刀刃全部停了下来。
　　如臂指挥！
　　这种感觉让他感到无比的强大！
　　心念一动，脚底下竟是浮现出无数刀刃，以他为中心不断地旋转，身子缓缓地漂浮起来。
　　他斩出一记掌刀，呼的一声，剧烈的风冲开窗户，朝着四面八方涌去，一道巨大的刀罡落在门前，距离院门不过三寸远。
　　刀罡有气息吞吐不休，只要他想，便能让刀罡再度暴涨数倍乃至更多！
　　他静静地站立，周身刀芒环绕，犹似刀罡莲花，异常夺目。
　　而且这些刀罡气息还在不断地质变。
　　丧刀刀法融合进化，弥补自身不足，臻至完美，不可能一蹴而就。
　　陆长生盘坐在刀罡炼化之上，缓缓眯起眼睛，细细感悟。
　　刚才若不是他及时制止的话，异象估计会声势浩大，就像上次在陆山居感悟刀法一样。
　　・・・・・・内城一处不知名的偏院。
　　几名侍女正在密闭的房子中穿梭，只见里头书架林立，上面放满了一本本的册子。
　　她们不断地从书架上挑出一些书册来仔细观看。
　　“那日龚宇和韩真两位大人触碰过的档案册都在这里了！”
　　负责管理档案室的老妪说道。
　　“怎么这么多？”
　　“我也不知道！”
　　侍女们却是不知，龚宇也好，韩真也罢，目的都是山神，自然不想让人知道他们的目的，所以在进入档案室的时候，为了掩饰痕迹，随手翻开了不少的书册。
　　只是这样却是给侍女们的排查带来不小的麻烦。
　　“查吧！”
　　炼气境的侍女暗叹一声，说道。
　　十多位侍女连忙将册子一一翻看，随后统筹自己的部分，交给炼气境侍女。
　　一天一夜后，炼气境侍女拿起记录本走出了档案室，进入内城府衙找到了翁焰。
　　“排查得怎样了？”
　　翁焰的表情有些疲惫。
　　他与老将军赵方需要统筹全局，消磨一些比较强的诡物，以及处理诡事件。
　　一般炼气境处理白怨、黑怨级尚可！
　　但处理血怨就十分勉强了，一不小心还可能遭劫。
　　到时候，就要他们两个出手！
　　还有，那些隐藏在幕后的智慧诡也是他们所要寻找的目标。
　　翁焰虽然对此不上心，但有老将军在旁边监督，倒也不能做得太过分。
　　那个老家伙！
　　真是顽固不灵！
　　白玉京和王都的关系很是微妙，翁焰并不敢彻底抛弃王都，那样的话，对他没有任何好处。
　　“属下查出了一些可疑之人！
　　不过，有些需要大人来判定！”
　　“噢？
　　让我看看！”
　　翁焰接过册子。
　　“上面的人都是比较棘手的！
　　龚宇和韩真两位大人接触过的册子上，都有这些人的记录，所以说，应该是他们中的一人！”
　　“我知道了！”
　　翁焰看了一下，示意侍女离开。
　　翻看了许久，他脸上逐渐地露出一丝烦躁之色，将书册合上，随即踏空而去。
　　千米外的一座独立的偏院内，老将军赵方忽然睁开了眼睛，身形一动，消失在了原地。
　　・・・・・・陆长生心中一动，底下刀罡莲花顿时消失，双脚落地，走向院外的同时，身上不时透射出的隐形刀芒也缓缓隐去。
　　打开院门。
　　门外饶余和两名武者在焦急地等待，见到大门打开，心中微微一松，“大人！”
　　“什么事？”
　　“段大人失踪了！”
　　陆长生眉头一挑，“什么时候的事！”
　　他感悟刀意花了几个时辰，没想到就遇到了这种事。
　　“不久前才发现的！
　　段大人昨天本来已经处理完顾人坊的诡事件，正准备赶回，没想到在回来的途中遇到了新的诡事件！”
　　饶余将自己所知讲述了出来。
　　在知晓此事的时候，他就马不停蹄地已经赶了过来。
　　陆长生闭关之前和守门的衙内打过招呼，自己要闭关，没什么特别紧要的事，不能打扰他。
　　所以饶余等人也不敢直接闯进去。
　　“告诉我地点！”
　　陆长生说道。
　　“故人街柳家柳宅！”
　　陆长生心中一动，脑海中蹦出一个身影来！
　　不知道和荆山镇那个柳宅有没有什么关系！
　　没有多想，去了就知。
　　他直接踏空而去，转瞬间消失在原地。
　　丧刀刀法功成金色，他有足够的自信能够镇压一切不服！
　　至少在青府就是如此。
　　成就炼气，也没必要隐瞒了。
　　饶余本想和陆长生一起，看到陆长生踏空而去，瞬间如遭雷击，愣在当地。
　　“这――这――我记得陆大人是修M练的吧？”
　　“是啊！”
　　旁边的两名武者也是肉身第五境的武者，脸上的表情和饶余并无二致。
　　“M练不是不能晋升炼气的么？”
　　“你听谁说的？”
　　“大家不是默认的嘛？”
　　“那是因为没人打破炼气境桎梏，所以才这么认为！
　　事实上，以往是有过炼气境的M练武者的，只是时间太久远了一些！”
　　“那些修M练的武者知道这消息，恐怕要轰动了！”
　　・・・・・・故人街距离额顾人坊没有多远，也难怪段恒从顾人坊出来后，会经过故人街。
　　故人故人，听起来就有些不吉利啊！
　　陆长生从半空中落下。
　　柳家柳宅四周有武者在监管，有衙内，也有其他势力的武者，其中不乏肉身境第五境的强人，可惜面对那座安静得诡异的古宅，却没任何底气。
　　要知道，里面现在还有一名炼气境和三名肉身第五境的武者在呢！
　　不管是已经死去，还是被困住，都可以看出这个诡的可怕。
　　肉身境进去，有死无生！
　　陆长生落下的位置距离监守之处有些距离，当他一步十多米出现在故人街的时候，顿时被监守之人察觉。
　　“陆大人！”
　　“陆大人来了！”
　　・・・・・・府衙那边过来了不少的衙内，和陆长生有过照面，因此认得，连忙跑了过来，恭敬地道。


第278章 章277 柳家红衣
　　“跟我说一下详细情况！”
　　陆长生走到柳家古宅门前，感知朝里面覆盖而去，很快地就察觉到一股阻碍，在距离此地的数百米外。
　　丹术进化至金色，直接跳过了五品，达到六品丹师层次，精神力异常强悍，柳家古宅占地约千米方圆，却依旧在自己的精神感知领域笼罩之下。
　　一名衙内走了过来，讲述了事情的经过。
　　他曾随着段恒从顾人坊返回，后来因为拿封诡盒返回府衙，才逃过了一劫。
　　陆长生听了他的话后，迈步走了进去。
　　咿呀！
　　大门自动关闭。
　　众人你看看我，我看看你。
　　“这位大人能行么？
　　要知道，里面可是栽了一个炼气境啊！”
　　“应该可以的！
　　你来自荆府，不知道陆大人的名气很正常，这位大人可是镇压过三河帮苍老，将其一刀斩了！”
　　“嘶~这位大人不会就是那位吧？”
　　“当然！”
　　三河帮苍老身为三品丹师，又是炼气境强者，在其他府的知名度还是蛮高的。
　　・・・・・・在陆长生进入柳家古宅的时候，数百米外，三个人站在窗外看着古宅。
　　看那容貌，不是之前离开城西府衙的三名炼气境是谁？
　　查南看着陆长生进入古宅，疑惑地道：“里面的诡不知道是什么级别，能够对陆长生造成麻烦么？
　　要知道，姓陆的可是有斩苍木的实力！”
　　苍木实力可不在他之下。
　　“放心吧！
　　一定可以的！”
　　“等他消耗过多，我们再进去！”
　　“小圣宫啊！”
　　查南看着两人脸上平静的表情，内心忽然感到一阵不安。
　　自己，是不是忽略了什么？
　　・・・・・・院内，陆长生察觉到明显的阴凉感。
　　他快步朝着里面窜去。
　　沿着门口进来的通道窜出片刻，眼前已经被石墙堵死，只留着左右两边，有廊道通往别处。
　　停顿了一下，没有任何变向，直接撞了上去。
　　轰的一声，石墙碎裂开来，掉在地上的却不是寻常的石头，而是黑灰色的阴气。
　　陆长生心中暗道：果然如此！
　　这就是诡的陷阱了。
　　如果按照左右两边的廊道走下去，多半会陷入一些陷阱中，比如说强大的诡，或者说一些奇特的幻境、乃至各种可怕的手段。
　　他虽然不惧，却也不想因此耽搁太久。
　　府衙一系的人对他的帮助蛮多的，力所能及之下，能帮则帮就是！
　　精神感知之下，除了正前方的内院之外，其他一切区域都无可遁形。
　　“右边偏院、左边枯井、以及书房那边各有阴气汇聚波动之处，应该是有诡存在，但和内院相比，就差了许多！”
　　擒贼先擒王，杀诡先杀强！
　　免得打草惊蛇，大诡逃逸，横生枝节。
　　一路疾行。
　　没一会，前面又出现一堵石墙拦道。
　　陆长生没有丝毫理会，直接撞过去。
　　速度没有受到任何影响。
　　又过了一会，前面出现一面金属制作的墙面。
　　撞过去！
　　咚！
　　金属墙倒塌。
　　・・・・・・短短的千米距离，不时地出现阻碍物。
　　似乎察觉到了陆长生的目的，柳家古宅的中的诡几乎不顾脸面地施展手段，想要把陆长生引导向别处去。
　　可惜，陆长生完全没有任何遵循规定的打算，一路遇水过水，遇山开山。
　　到后面的时候，刚撞破一堵墙，前面就冒出一股阴气，原本有走廊的位置顿时出现了一面墙来，还是插满了尖刀的墙面！
　　陆长生默默地掏出了横刀斩了过去。
　　噗！
　　当他劈开一堵尖刀墙的时候，天上骤然暗了下来。
　　提着刀往前走了一会，看到前头亮起了红灯，廊道中一排排小灯笼从屋檐上垂挂下来，隐约间，有戏腔传来――・・・・・・“郎在芳心~处~”“妾在断肠时~”“委屈心情有月知~”“相逢不易，分离易啊~”“皆复如今悔恨迟~”“不知否，当日凤凰欣比翅！”
　　“又记否，蝶负恩情哥便自知！”
　　“又惜否・・・・・・”“怨呀怨啊，未在那墙里头，见你魂里去~”“怨啊怨啊，与你这头那头――”“休要离――妾身去――”・・・・・・他身子顿了顿，看到一个轿子从侧边走来，抬轿的是几名仆人，前头有一个脸色惨白，犹如木偶的侍女一下下跳着。
　　片刻间就到了近前，一双死鱼眼看向了他，说道：“公子是来参加宴会的么？”
　　见陆长生不说话，她又问道：“公子是来参加宴会的么？”
　　陆长生亮了亮横刀，当头斩了过去。
　　看来应该不是智慧诡！
　　不然的话，看到自己带刀进来，那还不明白？
　　这么问，几个意思？
　　自己侮辱自己的智商？
　　嗡的一声。
　　陆长生刚出刀，便感到一种和以往截然不同之感，横刀的速度更加快捷可怕。
　　侍女脸色刚露出狰狞之像，便已经被斩裂，变成两片纸人。
　　吧嗒！
　　似乎触碰了什么机关一般，轿子豁然落地，原本看着有些精致华丽的装饰迅速地腐朽，变成一辆被烧焦的纸轿骨架。
　　陆长生踏过纸人。
　　“进化值+600！”
　　到了那纸轿骨架上边的时候，却没有任何收获。
　　想来，应该是纸轿骨架和那纸人是一体的！
　　斩杀了纸人后，抬轿的轿夫也变成了薄薄的纸人，只是没有任何带着诡能的异象。
　　陆长生离开原地，往内院走去。
　　戏腔声从刚才开始就变得阴测了许多，空气中充斥了森冷。
　　推开内院的大门！
　　只见里头有一个高台，一个红衣女子正穿着大红纱衣立在戏台边缘上。
　　前方的观众台，有许多背对着他的身影，似乎看得津津有味。
　　他眉头一凝，暗道：果然是你！
　　这红衣，正是他在荆山镇有过一面之缘的红衣诡！
　　踏踏踏！
　　右手提着刀，走过廊道，踏上那空旷地带，尽管脚步一如既往的慢，还是不可避免地传来声音。
　　刷刷刷！
　　脚步声越来越响，背对着他的看客们忽然齐刷刷地看了过来。
　　陆长生身后，一堆莺莺燕燕簇拥着一个老者走来。
　　但却丝毫不影响陆长生的心神。
　　他的目标，只有戏台上的红衣！
　　咻！
　　一抹刀光斩了过去。
　　轰然一声！
　　整个高台裂成两半。


第279章 章278 初步接触
　　红艳的色泽铺满天地，原本漆黑的夜空像是有一块巨大的红纱覆盖，朝着陆长生压来。
　　他冷哼一声，整个人微微屈膝，轰的一声直接弹射而起！
　　地面，一股浓郁到极致的气血如波涛般不断地朝着四方涌去。
　　莺莺燕燕、以及那些看客瞬间被冲刷一空，留下一具具尸骸。
　　原来，这些看客竟然都是被红衣杀死之人。
　　陆长生感知之下，并没有发现段恒的尸体，心中微微一松。
　　段恒怎么说都是炼气境武者，应该不至于死得这么快。
　　他整个人随着这一下冲上了高台。
　　嗡！
　　只看到一道巨大的刀罡随着他的身子捅向天际，顿时将天上那一抹红艳撕裂。
　　四十米刀罡！
　　让你先走三十九米！
　　红衣似也察觉到了陆长生实力的强横，原本清丽如绝代佳人的面容爬上了一层层的腐朽，隐约间可以看到腐败的血肉和头骨。
　　浓郁至极的阴气从其身上涌出，里面隐隐有两只纤细的玉手抓向横刀。
　　当的一声！
　　玉手瞬间如瓷器般碎裂。
　　真是找死！
　　陆长生目光含煞，横刀悍然斩落。
　　下一刻，整片空间似乎停顿了一下。
　　那抹红艳如退潮般回落。
　　黑夜中，露出一丝曙光。
　　砰的一声，红衣头上荡起一张红盖头，上面显露出一张可怕的面孔，朝着陆长生发出狰狞的吼叫声，但仅仅是片刻，就被横刀斩碎。
　　轰！
　　戏台彻底炸裂。
　　陆长生落在不远处的一根木桩上，目光一扫，就看到崭新的戏台、远处的灯火、新漆红瓦等，表面有淡淡的阴气消散，变得陈旧无比。
　　只有正前方的院子里，还保持着原先的模样。
　　坍塌的戏台废墟中，一名的披头散发，血肉侵蚀如蜂窝般的身影躺在那里，身子裂开，里面有一套存在着诡能的衣冠。
　　陆长生身形一动，正要落入废墟之中，将红衣诡留下的诡物吸收，没想到这时候，天色再度暗了下来。
　　嗯？
　　他心中微微一惊，看向前方，只见一道裂缝张开，一只大手抓向废墟中的红衣衣冠。
　　虎口夺食？
　　陆长生脸色一冷，加速窜了过去。
　　丧刀！
　　横刀如匹练般斩出。
　　无数刀罡撕裂天幕。
　　数以千计的刀路刹那间没入裂缝之中。
　　叮叮叮――清脆的撞击声响成一片。
　　每一下，空间都微微震荡起来，犹如被煮沸的海水。
　　那大手微微一顿，表面浮现出一道道细微的裂痕。
　　一声冷哼传出，砰的一声，大手如瓷器般碎裂，顷刻间化整为零，不断地与陆长生斩出的刀路罡气碰撞在一起。
　　仅仅片刻，剧烈的碰撞已经将四周的空气，提升到一个寻常人难以忍受的程度。
　　陆长生收刀而立。
　　看着前方。
　　黑幕消退。
　　躺在废墟中的红衣衣冠已经消失不见，只有一副残破的骸骨。
　　“是青瓷么？”
　　陆长生目光沉凝。
　　看了看手上的横刀，上面出现了一道道细微的裂缝。
　　不过，自己也不是没有收获！
　　他走上前，在废墟中找出了一块青色的瓷器碎片。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+10000！”
　　“青瓷，这名字真是显眼易懂啊！
　　仅仅这么小的一块碎片带来的进化值就如此丰厚，要是整个青瓷诡物，不知道多美味！”
　　嗯？
　　为什么我会用美味这个词！
　　陆长生心中忽然觉得有些怪异。
　　红衣已被救走，没必要继续待在这里，他大步走到内院之中。
　　一间屋子内，大量的尸体躺在上边。
　　“这些人多半是原本柳家宅子的主人了！”
　　可惜！
　　他们最多是普通炼皮境武者，能挑出一个炼骨境都十分难得，落入红衣诡手中那么长的时间，基本已经死绝。
　　陆长生看向前头，几道人影躺在一个小池子里，身上满是伤痕，大量的血气从伤痕内窜出，没入池子中。
　　“活人身上的气血对诡来说，是一种提升自身的资源！
　　越强越精粹的气血越是珍贵！”
　　走上前，拿出一些恢复类的丹药给人吞服下去。
　　片刻后，段恒悠悠醒转，看到陆长生后，先是一惊，待发现陆长生身上没什么伤势，这才长出了一口气。
　　“还好陆道友来得早！
　　要是再晚一些，我就没命了！”
　　“段道友大吉大利，怎么会如此轻易陨落！”
　　“咳咳~陆道友真是折煞我了！”
　　段恒一脸苦涩地道。
　　若是这次没发生这种事，听听也就罢了，现在自己差点一脚踏入鬼门关，以往作为炼气境强者心态，也丢掉七七八八。
　　见段恒已经没什么大碍，陆长生道：“我已经通知府衙的人过来，段道友暂且随他们回府衙！
　　我有些事要处理一下！”
　　作为一个六品丹师，他只是简单地查看一下，就知道段恒和其他几名五境武者的伤势情况。
　　段恒身为炼气境强者，三花合一，哪怕全身气血流光，短时间也没什么大碍。
　　反倒是那几名五境武者，真的是再慢一些，就可以盖棺吃饭了！
　　“劳烦陆道友了！”
　　陆长生点了点头。
　　精神感知范围之内，便是他密音的范围。
　　所以在击退了青瓷之后，就通知外边的人进来。
　　这种琐事，他却是不想理会的。
　　陆长生身形一动，消失在原地。
　　段恒心中一惊，刚才的动作，他差点就察觉不到，只能隐约看到陆长生的身影从侧门窜出，顷刻间消失在他的感知之中。
　　“陆道友的实力，是越发的可怕了！”
　　如果说之前面对陆长生，还有些底气，现在已经全部消失得一干二净！
　　“难道――他已经晋级炼气境了？”
　　想到这，心中不由得一阵骇然。
　　M练武者之所以不被看重，主要的原因便在于修炼的难度和破镜的难度极大。
　　当年小圣宫没落之后，数百上千年，不是没人想要重塑小圣宫的辉煌，可惜，不管有多天才，始终无法成就炼气，最强，也就如那武圣钟鸣，修到M练肉身境巅峰。
　　“看来，这M练，要再引来轰动了！”
　　段恒暗叹道。
　　屋外，脚步声越来越近。
　　府衙的人已经赶了过来。
　　・・・・・・


第280章 章279 三人两诡
　　“时机应该差不多了！
　　我们动身吧！”
　　窗前，窦孔忽然说道。
　　查南看到冀山起身，略一犹豫，也跟着站了起来。
　　“窦道友如何得知时机差不多的？”
　　很显然，他心中升起了一些怀疑。
　　“我当然有我判断的手段！
　　不过这涉及到我个人的隐秘，却是不能告知查道友了！”
　　查南点了点头。
　　三人从窗户中飞出。
　　此处房间位于柳家古宅后方，虽然前面的街道也有衙内监管，但炼气境想要避开他们的视野并不困难。
　　三人身形一闪，已经从几名衙内转身的间余空隙掠过，落入柳宅中。
　　随后降低踏空高度，朝内院所在的位置窜去。
　　“就在前头――”窦孔瞳孔中掠过一丝灰意。
　　然而就在此时，一道人影从右侧的一座阁楼顶上跳了下来。
　　刷！
　　三人只看到无数刀光笼罩而下，下一刻，顿时失去了意识。
　　干脆！
　　利落！
　　这身影自然是从内院中出来的陆长生。
　　斩杀大诡的时候，他习惯时刻将感知领域放开，因此一下子就听到了这三位的谈话声。
　　听到他们提及小圣宫的时候，他还有点惊讶。
　　自己获得小圣宫遗物的事，应该已经没人知道了才是！
　　莫非――黄行没死？
　　心中略有感慨。
　　不管死没死，再遇上，一刀斩了就是！
　　麻利地上前摸尸，不多时，手中就多了一个藏山布包，两个藏山戒指。
　　将东西放到藏山手环内，心中一动，便将三人的尸体一并放到了里头。
　　不过，就在他触及窦孔的尸体时，忽然一道声音响起――“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　什么！
　　怎么会有诡物？
　　窦孔身上遍布刀伤。
　　陆长生搬运尸体的时候，手指刚好贴在一道伤痕上，因此传来系统的提示声。
　　“难道此人是诡？”
　　心中暗暗吃惊。
　　要知道这三人可是有名有姓的炼气境大佬。
　　而且在自己的感知查看下，也没有发现什么端倪。
　　如果真的是诡的话，就有些可怕了！
　　他拿出横刀，插入窦孔的尸身，不多时，一块颜色幽深的木片出现在眼前。
　　约摸有四指宽，半尺多长。
　　实在想不明白，这东西是怎么在他们身上生存的。
　　“系统！
　　吸收！”
　　“进化值+20000！”
　　竟然比青瓷的碎片蕴含的进化值还要多！
　　那本体不是比青瓷还要强？
　　青府的局势，比想象中的要严峻多了！
　　他看向旁边两具尸体，横刀直接插了下去。
　　没过多久，手上再度多了一块木片，只是体积上略小一些，是从另一名炼气境冀山的尸体上挖出的。
　　至于查南身上，却没这个东西。
　　也就是说，这三人仅仅是窦孔和冀山两人有问题！
　　“这木头诡不知道是用什么手段掌控两名炼气境的！
　　能力也太强了一些！”
　　“进化值+18000！”
　　陆长生将尸体扔到藏山手环内，随后快速离去。
　　这边的动静很快引来在逐步掌控柳家古宅的衙内。
　　但根本不会想到这里陨落了三位炼气境！
　　・・・・・・偏僻的院子荡起浓郁的阴气。
　　屋外几名五境武者一脸凝重地看着。
　　片刻后，屋内走出一个苍老腐朽的老头，朝着众人袭来。
　　“小心！
　　不能让它的手碰到，否则的话，会直接摄住心神！
　　被它趁机而入！”
　　一名五境武者显然是吃过亏，叫道。
　　其他五境武者暗自记下，血气爆发，将老诡的袭杀攻势挡住。
　　“这老诡有点棘手！”
　　“大家先撤！”
　　・・・・・・五境武者们本来是打算清理一下柳家柳宅附近的一些残留诡，没想到在这里遇到了一个怨级老诡。
　　局势逐渐地败退。
　　这时，一道刀光从天而降。
　　正要接近一名五境武者的老诡身形猛地一顿，随后直接化为灰烬，只留下了一枚古朴古玉，躺在地上。
　　“陆大人！”
　　“多谢陆大人援手！”
　　“谢过陆大人！”
　　・・・・・・几名炼脏境武者纷纷恭敬地道。
　　一道身影从半空中落下，手中提着横刀。
　　“小事一桩！”
　　说罢，捡起诡物，直接破空而去。
　　“陆大人杀诡真是尽心尽力！”
　　“现在这样的人真的太少了！”
　　・・・・・・众人纷纷敬畏地道。
　　没有对比就没有伤害。
　　尤其是一些知道陆长生处理诡物详情的衙内更是如此。
　　陆长生虽然刚到城西府衙4号区域不到两天，整个城西府衙的氛围已经有种焕然一新的征兆。
　　・・・・・・“进化值+12000！”
　　随手将失去诡能的古玉扔掉，片刻后，已经到了一座僻静的院落中。
　　不远处有一排给下人住的厢房。
　　前面长满了杂草，很多地方堆积满杂物。
　　只有一条石子道通往一口古井。
　　“陆大人！”
　　“陆大人！”
　　・・・・・・几名武者在院外监守。
　　陆长生在通知外面的人进来时，就说了哪些位置需要注意一下。
　　这处古井就是其中之一。
　　点了点头，朝里头走去。
　　到了古井边，一簇黑色的发丝缓缓从井口升起，两只像是动物爪子的手搭在古井边缘――陆长生皱了皱眉。
　　磨磨蹭蹭！
　　要不是顾及自己砍死对方，诡物掉到古井内，哪能站在这干看着？
　　算了！
　　我帮你一把吧！
　　大步走了过去，直接抓住对方枯槁的发丝，猛地往上一扯。
　　咚！
　　地面一阵轻颤。
　　古井诡本能地察觉到危险，想要往回钻。
　　陆长生稍微用了一下力，啵的一声，手上一轻，却是那女诡断尾求生，把头发全弄断了，欲要落回古井之中。
　　然而，这时，刀光一闪，一个圆滚滚的事物已经脱落，滚到古井边上。
　　片刻后，他挑起一根麻绳，抓在手上。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+8000！”
　　这个麻绳诡在怨级中，有些勉强。
　　还没过去几分钟，陆长生就从里头走了出来。
　　几名衙内即便心中早有准备，还是被惊了一下。
　　“不愧是陆大人！”
　　・・・・・・接着，陆长生赶往书房。
　　那个诡是一本书册，层次比麻绳女诡还要低，妥妥的一个血幻级。
　　不过，蚊子再小也是肉。
　　就当是赚点外快了！
　　陆长生内心十分淡定。
　　“进化值+3000！”
　　他走出门，忽然抬起头。
　　半空中，一道人影落在前方的红瓦飞檐之上，目光布满了审视。


第281章 章280 翁焰的对策！（第一更！求订阅！）
　　陆长生没有询问对方的由来，因为站在飞檐上的人手上突然出现了一把长剑，朝着他遥遥斩来。
　　无声无息，半空只看到一抹火红的光划过。
　　他脸上露出一丝惊色。
　　这一剑绝对不是一般的炼气境能挡得住的。
　　正要以横刀反击，忽地，心中一动。
　　“住手！”
　　一道刀光从远处奔来。
　　那人脸上一冷，手上的动作愣了一下，斩下的剑罡顿时消失不见。
　　这人不知道是谁，可斩杀炼气第二境乃至第三境的力量，说收就收，这份掌控力实在惊人。
　　刀光从两者间掠过。
　　尽管后来之人竭力收回了刀罡蕴含的力量，但还是有些许落在了一片建筑之中。
　　嗤嗤~所过之处，建筑直接被切割开来。
　　“翁皇叔是真的要与我一战么？”
　　“不敢！”
　　站在飞檐上的人道了一声，扭头踏空而去。
　　陆长生摸了摸手上的横刀。
　　寻思着，刚才要是自己出手的话，不知道对方能不能挡住自己的一刀？
　　的“阁下就是陆长生陆道友吧？”
　　老将军赵方落到地面上，一脸笑意地看着陆长生。
　　“是的！
　　阁下是？”
　　“我是赵方！
　　至于刚才那位嘛，叫翁焰！”
　　“原来是两位大人！
　　只是不知道那位大人为什么会对我出手？”
　　陆长生的脸色有点难看。
　　“应该是为了龚宇和韩真之事！
　　你不用担心，有我在，他不能拿你怎样的！”
　　陆长生摸了摸鼻子。
　　“此事还是多谢赵大人了！”
　　“不用客气！
　　听锈刀客和小燕说，你这个人很不错！
　　希望你能认真考虑考虑要不要进府衙任职，我可以做主，让你修炼混元功！”
　　赵方亲自开口，不得不说很有诚意，可惜，陆长生却没什么兴致。
　　在府衙任职最基本的一点就是要坐镇某个职位，自己志不在此。
　　当然也没必要拒绝得很直接。
　　“暂时算了，不过以后有机会的，我会再考虑考虑！”
　　赵方没有再说什么。
　　身为一名炼气第四境武者，基本上除了那些坐镇要害之地的老怪物，已经站到了巅峰，能对一个肉身第五境武者亲自开口招揽，已经十分难得。
　　“不知道翁焰大人是什么实力的？”
　　见赵方要走，陆长生问了一句。
　　赵方看了他一眼，似乎有些惊讶，“最好不要尝试着与他较劲！
　　因为他是炼气第四境武者！
　　五帝开了四帝！”
　　说罢，踏空而去。
　　此番出来，也是察觉到翁焰举动不对，才跟了上来，还好及时赶到，否则的话，就损失一个炼气境战力了。
　　在赵方心中，任何一名炼气境，都是解决此次诡祸的有生力量，绝对不能消耗在内斗中。
　　当然，白玉京并不惧怕王都。
　　但只要是没证据，他赵方，就敢豁出去拦一拦。
　　・・・・・・翁焰一脸阴沉地回到内城府衙。
　　“大人！”
　　炼气境侍女来见。
　　“什么事？”
　　翁焰正在气头上，说话的语气很不好。
　　不过，炼气境侍女早已习惯，低头道：“您叫我查的东西已经查出来了！”
　　翁焰离开前，曾密音给她，让她深挖一下几个可疑人的资料和过往。
　　“拿上来！”
　　炼气境侍女闻言捧着基本书册走了上去，放到翁焰的桌子前。
　　他翻开来看了看。
　　炼气境看书的速度极快，更何况是炼气第四境了。
　　四五本厚厚的书册，仅仅花了不到五个小时就已经看完。
　　最终，他的目光落在其中一本书册上，四五个小时的时间，起码有两个多小时是在看这本。
　　“陆长生！”
　　他目光之中露出一丝杀机。
　　本来之前还打算试探一下。
　　目的很简单。
　　自己斩出的剑罡，至少要有第三境的实力，才能抗衡。
　　那几名可疑之人谁能接下，自然谁就是杀死龚宇和韩真的凶手。
　　至少他是这么认为的！
　　至于接不下，他也可以随时撤回攻击，并不影响大局。
　　可惜，在试探陆长生的时候，遭到了赵方的阻拦。
　　“这个老不死的！
　　怎么还没死！”
　　翁焰骂道。
　　炼气境侍女当做没听到。
　　这段时间，她不是第一次听到这样的话。
　　“这陆长生倒也是个人物！
　　和他作对的，基本上都没有什么好下场啊！
　　柳零，接下来你们把精力放在这个陆长生身上！”
　　“呵呵，现在也就十四岁吧！
　　竟然已经有如此实力和境界，若说这些人当中谁最有可能是杀死龚宇和韩真的凶手，必然是此人无疑！”
　　青府府城白玉京的隐藏耳目名为‘通晓’，意在掌控九府各地信息，使得白玉京总舵能够随时对九府各地掌控实时情况，从而制定对策。
　　寻宝、挖人、制衡等等。
　　都有专门的智囊团来制定。
　　柳零就是负责青府之地。
　　不过，她们也不是什么事情都记录在册，只有一些比较特殊的事件，才会记录在案。
　　比如说山神的出现、陆长生的崛起、三河帮炼气境的陨落等等。
　　当某件事情能够达到一定的影响度，就会勾引起他们的兴趣，从而尝试将事件的本身推演还原。
　　从起因到结果，中间发生了什么，都需要他们去打听挖掘。
　　陆长生异军突起，短时间内一连斩杀数位炼气境，自然进了“通晓”的视野。
　　只是他崛起的时间太短，通晓也未能完善全部资料。
　　要是知道陆长生从炼皮境到如今能斩杀炼气境的程度，仅仅花费了不到一年的时间，那翁焰估计要吓死。
　　柳零应声退去。
　　翁焰眼珠子转了转，随后密音外边的一名衙内。
　　不多时，一名穿着五品流云服的衙内走了进来。
　　“翁焰大人有什么事情要在下去办的？”
　　翁焰道：“听说陆长生陆道友嫉诡如仇，并且热衷于处理诡物，你带着我的指令前去城西府衙，让他尽快将府衙内的诡物处理好！
　　其他三个府衙里头还是很多诡物要处理！”
　　“这――”“怎么？
　　有什么问题么？”
　　那衙内小心翼翼地道：“陆大人处理城西府衙里的诡物无可厚非，但若是再前往其他三府――”一般而言，四府的诡物都会安排一些炼气境来处理。
　　坐镇数十个划分的区域的炼气境也有义务处理该区域的诡物。
　　可惜，其他势力很少有人接受这个提议，他们为了自身安全，只答应消磨怨级之下的诡物，若是怨级以上，会送往四处封诡司。
　　此事哪怕有老将军赵方在，也无法改变。
　　那些炼气境并不是府衙之人，能做到这一步，已经算是给王都面子了。
　　就算赵方以第四境实力镇压下去，那些人也可以出工不出力。
　　总不能把人给杀了吧？
　　那样的话，青府剩余的数十号炼气境恐怕会立刻散得七七八八。
　　只是，让一个人跑四个府衙，这就太过分了一些。
　　翁焰毕竟是炼气第四境，拥有着绝对的权力。
　　那衙内心中虽然不爽，却只能听之任之，出了门便往老将军赵方那里去。
　　“这个翁焰！”
　　赵方心中越发的不满了。
　　不过，想起底下人传来的消息，他略一犹豫，跟来报信的五品流云卫道：“你先把指令带到城西府衙！
　　看看陆道友是什么想法！
　　若是他想去的话，就让他接了！
　　若是不想去，我再与翁焰说！”
　　“这――”五品流云卫明显没想到老将军会这么说话，心中不禁有些感慨。
　　似是猜到了他的想法，赵方笑了笑，也不解释。
　　翁焰对各处府衙的事不上心，他可不一样，一有时间，他必定会查看分衙传来的信笺，以便掌控全局。
　　而城西城南府衙之事，他不久前刚好看到。
　　否则的话，也不会花费口舌招揽陆长生了！
　　在他看来，陆长生不过是一名肉身第五境，战力堪比炼气第一境圆满的武者，虽然不错，但也仅仅是能入眼而已。
　　这世上，不缺天才，缺的是资源！
　　・・・・・・陆长生回到城西府衙，想起不久前赵方那略带警告的话，不由得叹了口气。
　　赵方的警告是让他不要想着报复什么的，毕竟翁焰是第四境强者。
　　然而，他却不知，要不是他出现，自己已经把翁焰给砍了！
　　算了，先让他多喘两口气！
　　发生这种事，翁焰想要再出手，必然会有所顾忌。
　　而自己想得也简单，就是能不暴露就不暴露。
　　他现在虽然有底气镇压炼气第五境以下的武者，却没信心与第五境强者交锋。
　　白玉京身为此界最神秘的势力，要说没有炼气第五境强者，绝对是不可能的！
　　先提升一波！
　　看向系统面板――境界：炼气境（下三花）第一境圆满丹道六品（进度15%）技能：丹术（金）（提升下一级消耗为2000000进化值！
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（金）（提升下一级消耗为1000000进化值！
　　）、丧门刀法（金）（提升下一级消耗为1000000进化值）・・・・・・进化值：1595455点进化丧门刀法消耗的十万多进化值对于如今的他来说，几乎没什么感觉。
　　前往柳家古宅一趟，就回了一波血。
　　又想起青瓷和那个能够操纵炼气境的的木头诡。
　　想了想，拿出木令来。
　　刚接触封锁，木令中就传来万素素那微酥之音。
　　“我听到消息，陆道友晋级炼气境了？”


第282章 章281 灭级诡？严峻的局势！（第二更！求订阅！）
　　“这么巧么？”
　　陆长生暗道，并没有继续隐瞒的打算，回道：“嗯！
　　不久前晋级的！”
　　这话没毛病！
　　万素素却是以为他口中的不久前是到城西府衙的时候。
　　“你这――真的是太可怕了！
　　我怀疑，你的体质是不是对你的修炼其实也有很大的辅助效果？”
　　“这我就不清楚了！”
　　陆长生不打算往这个议题深究下去。
　　因为很可能会触及到系统的秘密。
　　若是可以的话，这个秘密他是不准备暴露出去。
　　哪怕某一日成长为实力绝强的人物！
　　万素素很识相的没有再谈。
　　“那就恭喜陆道友了！”
　　“区区炼气境而已！”
　　“区区炼气境？”
　　万素素感觉胸口被撞了一下，有点闷痛。
　　不过很快地就调节过来。
　　“呵呵！”
　　“好了！
　　我过来城西府衙的时候，发现了一件怪事，觉得对当前的局面应该是有些用处的！”
　　“什么怪事？
　　难不成你发现智慧诡了？”
　　陆长生没有理会她。
　　这个‘老女人’在他面前似乎越来越多话了。
　　“不清楚！
　　只是不久前随手斩了三个炼气境，发现他们・・・・・・！”
　　“随手杀了三个炼气境！
　　等等！
　　你不会是吧窦孔、查南他们三个给杀了吧？”
　　“你没把把握住重点！”
　　万素素有些无语，杀死三个炼气境都不是重点？
　　要知道，窦孔、查南两个实力地位不在死去的苍老之下的。
　　还随手！
　　你怎么不――等等！
　　“你后面说了什么？”
　　“我说，他们身体里挖出了诡物！”
　　万素素的语气一下子变得凝重起来。
　　“诡物还在么？”
　　“处理掉了！”
　　陆长生可没有把诡物送出去的道理。
　　那可都是进化值。
　　万素素第一次觉得处理诡物太快，也不全是好事。
　　“那你还记得诡物是什么样的么？”
　　“嗯~一根木头・・・・・・”陆长生将见闻说给了万素素听。
　　木令那边沉寂了下来。
　　正要把木令放回三绝木盒子中，万素素的声音顿时传了出来，语气变得无比凝重，“这段时间你要注意一下身边的炼气境！”
　　“知道是什么原因么？”
　　“我们怀疑是灭级诡！”
　　陆长生心中一紧。
　　脑海中不自主地回想起清平镇上遇到的那个开门老者。
　　“这几天你多留意一下我的信息，这次可能要跑路了！”
　　“跑路？”
　　“你不会是在鄙夷我吧？”
　　“是的！
　　之前你发消息给我，担心我跑路的时候，好像也差不多！”
　　万素素的声音传来，没有丝毫开玩笑的意思，“听着，这不是玩笑！
　　若是可以拼，我绝对不会皱一下眉头！
　　但若是可以预见，势不可为！
　　拼，就是平白送命！”
　　“流火血月是迄今为止大宋遭遇的最惨烈的一次诡祸，它让大宋强盛的国力顷刻崩塌！
　　沦为今天九府失控的局面，就是因为当时出现了灭级诡！”
　　“为了对付它，大宋的损失难以想象！
　　数以百计的炼气境殒命，其中还有高达八位炼气第五境！”
　　“灭级为什么被称为灭级，就是因为它的出现，可以毁灭一地啊！”
　　陆长生将木令放进了藏山手环里。
　　三绝木盒子仅仅装了白玉令。
　　“灭级诡么？”
　　连第五境武者都无法抵挡？
　　陆长生看向系统面板。
　　实力永远是不够的啊！
　　・・・・・・宁家。
　　一群人跪在地上，冷汗淋漓。
　　孟家家主孟平负着双手，满脸的焦急和疲惫。
　　最近大事一件接着一件。
　　其中又属荆山诡祸爆发，参与到其中的武者，不管炼气境还是肉身四境五境武者尽皆身陨。
　　而孟家老祖孟`就是其中之一。
　　孟家当代无什么出众之人，能位列内城大势力，全赖孟`这位肉身五境支撑。
　　如今陨落，以往的势力顿时蠢蠢欲动起来，若不是紧接而来，府城遭殃，孟家也难以支撑到现在。
　　没想到一劫未过，又来一难。
　　孟平虽然能力不行，但对于孟迎这个女儿还是极其上心的，知晓其无缘无故病倒之后，顿时带人来到宁家。
　　愤怒之心暂且不谈。
　　身为家主，事情轻重缓急还是分得清的。
　　于是他连忙让人带着孟家家主口令前往三河帮总舵。
　　“老爷！
　　人到了！
　　不过――”一名家仆快步走来。
　　“不过什么？”
　　“不过是余师！”
　　孟平愣了一下，根本没想到来的人会是余师。
　　“这怎么回事？
　　不是让你们请的广成丹师么？
　　实在不行其他也可以的！”
　　“我没找到广成丹师和其他丹师！
　　刚好碰到余师，余师就说要过来了！”
　　孟家以前确实和余师有不小合作关系，每年都给他送上一些材料，换取炼丹次数。
　　但这关系自从陆长生成为丹师之后，为了抱紧陆长生的打退，就断了。
　　“来都来了，暂且看看吧！”
　　孟家如今不是以前的孟家，面对一名丹师，根本没有任何底气。
　　只是想道：这种时候三河帮怎么会让丹堂的人离开呢？
　　莫非是跑路了不成？
　　念头一转，并没有深究。
　　还是治疗女儿重要。
　　片刻后，一个老者提着药箱走了进来。
　　“余师！”
　　孟平笑着迎了上去。
　　余师点了点头。
　　比起上一年，他显得更加苍老了，一双眼睛也浑浊不堪，整个人都显得没什么生气。
　　“先看看病情吧！”
　　余师淡淡地道。
　　孟平到嘴的疑问顿时吞了下去。
　　“对对对！
　　先看我女儿的病！”
　　余师的到来不仅让孟家人松了口气，那些跪在地上的宁家之人也是放松了一些。
　　丹师对于他们这种层次的家族来说，是绝对的高层人物，寻常便是想见都没资格。
　　有丹师相助，一定能手到病除！
　　・・・・・・余师进了屋子，示意侍女们让开，坐到椅子上，观察了一下后，陷入了沉默。
　　“怎么样了？”
　　“这病――暂且称得上是病吧！
　　我没法判断！”
　　孟平愣了一下，身子微微颤抖起来。
　　“不过，有个人或许能看得出来！”
　　“谁？”
　　孟平关心则乱，没能看到余师脸上的复杂之色，不然的话一定能猜得出来。
　　“陆――师！”
　　余师张了张嘴，似乎叫出的这个名字有千钧重一般。
　　・・・・・・陆长生打开门就看到饶余一脸不忿地走了进来。
　　“陆大人！”
　　陆长生点了点头，看向他身后。
　　一名五境武者走了出来，道：“于虎见过陆大人！”
　　“客气！”
　　五境武者张了张嘴。
　　饶余怒道：“有话就说！
　　支支吾吾的，像什么样子！”
　　五境武者脸上有些尴尬。
　　要不是知道饶余的性子，他心中肯定会很不舒服。
　　“说吧！”
　　陆长生道。
　　“上面那位大人让我带指令下来，让大人往其他府衙走一趟，帮忙处理诡物！”
　　“他怎么不自己过来？
　　陆大人处理城西府衙的诡物已经很够意思了――”原来是因为这个生气！
　　陆长生心中有些好笑，看向于虎，“翁焰？”
　　于虎点了点头。
　　难怪！
　　对方应该是对他有了很大的怀疑，这才下了这个命令，让自己多劳一下！
　　不过，于虎说的是其他三个府衙，难道那位翁大人不知道自己已经把城南府衙的诡物清空了？
　　他板起脸来。
　　于虎以为他生气了，心中想道：这样也好！
　　回去报给老将军听，此事自然能作罢！
　　却不想，陆长生居然道：“事关百姓性命之举，我陆长生义不容辞！”
　　两人肃然起敬。
　　又听到陆长生道：“只是不知道老将军能不能先把那枚破镜丹兑换给我？”
　　“饶余，我现在的贡献点有多少了？”
　　饶余连忙道：“还没统计完，不过不会少于100W点！”
　　于虎脸上一惊。
　　怎么会有这么多！
　　要知道，他们也有参与在里头，但现在，最多的人也不过是拿到了十多万贡献点，距离百万贡献还差很远呢。
　　破镜丹需要的贡献点刚好是百万！
　　“此事我回去后立刻就跟老将军汇报！”
　　陆长生点了点头，“尽快！”
　　急用！
　　体质什么的，是先天的东西，自己也不能凭空变出来，只能以破镜丹来破镜。
　　迈入第二境之后，实力应该能提升一个不小的幅度。
　　等于虎离开，饶余道：“陆大人，上边允诺下来，可以免费给你提供一些恢复类的丹药！”
　　“哦？”
　　送财童子来了！
　　可惜，是恢复类的！
　　恢复类的丹药多是加速愈合、恢复气血之用。
　　不能说没有增加气血、提升修为的效用，但和专门用来修炼的丹药确实差了许多。
　　“能否让我自己选择一些药材？
　　你们应该也知道的，我是一名丹师，而我的体质有些特殊，寻常丹药的恢复效果对我可能会有点差强人意！”
　　饶余脸上露出一丝难色。
　　陆长生道：“放心，我选的材料价值，不会超过你们提供给我的丹药价值的！”
　　饶余脸上的难色顿去。
　　既然如此，他确实没道理拒绝。
　　很多材料只有丹师才能使用，直接拿丹药来换材料，完全是赚的！
　　大家各取所需，不是最好的选择么？
　　接下来，饶余领着陆长生进了城西府衙的物资仓库。
　　里面有很多东西，只是超过二品的就比较少了，到了三品更是只有零星的一些。
　　真正的精品，都在内城府衙仓库。
　　那里拥有足够的力量，镇压寻常宵小。


第283章 章282 金色横刀，陆道友高义！（第三更！求订阅！）
　　挑选了不少炼制丹药所需的药材，尤其是蕴神丹。
　　尽管自身的精神力已经达到一定的高度，但这可是少见的提升精神力的丹药，若是因为品级的缘故，可以用进化值来提升。
　　从物资仓库出来，陆长生将横刀的拿了出来。
　　和青瓷的交手让他感到了少有的压力。
　　横刀作为四品神兵，已经算是十分不错，但随着他接触的层面飞速提升，横刀的品质已经有些跟不上了！
　　上面布满了一些细微的裂缝，若是再度与那种层面交手，横刀多半要报废。
　　“系统，进化横刀！”
　　进化值下降了一小截。
　　陆长生看到横刀表面出现了变化，像是发生了什么化学变化一般，表面有一些密集的鼓包不断涌起。
　　与此同时，一股惊人的炙热从整个刀身上涌出，坚持了一小会，不得不将横刀放到地上。
　　这种感觉，就像是将其放入滚烫的熔炉中重新熔炼一般。
　　进化蜕变的过程消耗的时间更长了一些。
　　陆长生等了小半日，终于，横刀表面的异象终于回归平静。
　　看来以后进化得注意一下了。
　　若是被人看到这等异象，怕是会引来不必要的麻烦。
　　横刀的样子变化有点大。
　　如果不是亲眼所见，他肯定不会相信这是一把堪比六品神兵的刀！
　　表面光华内敛，无论如何看，都只是一把普通的横刀。
　　“物品：横刀”“品级：金”“特性：增幅气血、增幅五帝之力，寒冰之气！”
　　他心中一动，握住刀柄。
　　下一刻，一股寒气迅速笼罩。
　　咔咔声不绝于耳。
　　整个屋子气温骤降，而且这只是附带影响而已，属于无差别影响天象。
　　寒冰之气真正厉害之处在于，可以随着自己灌入刀身的五帝之力对敌人造成剧烈的寒气攻击，程度比原先的四品强了不知多少。
　　弱一点的炼气境，遭到自己一斩，估计能瞬间冻僵，失去了灵活感。
　　“而且，横刀重量也比之前重了好几倍！”
　　估摸着已经达到了千斤。
　　不过，刚好合适自己。
　　M练成就炼气境，本身力量就远远超过内息晋升的炼气境，武器轻了，还会影响到自身的发挥！
　　将横刀收起，空气中的温度迅速回归正常。
　　出了屋子，直接踏空而去。
　　正在处理公务的饶余耳边听到密音――“我先离开了！”
　　他快步走到门口，朝着天上躬身一拜。
　　“恭送陆大人！”
　　・・・・・・半日后，陆长生就到了城北府衙。
　　他拿出白玉令，里面有锈刀客和燕长明发来的问候。
　　“没什么问题吧？
　　陆道友！
　　若是不行的话，不要勉强，大家都能理解的！”
　　“虽然你能力有些特殊，但世上不管是什么，都是好坏参半，有时候很讲究过犹不及！”
　　两人已经知道了他要处理四府诡物的信息。
　　能给陆长生发来消息问候，可见两人还是比较重情义的。
　　他们都知晓自己的能力，却没有告知翁焰和赵方，想来也是不想给他带来麻烦。
　　心中暗自点头。
　　在这异世界，他的朋友不多，锈刀客和燕长明应该算是两个。
　　想到这，他发了一个消息：“无碍！”
　　收好白玉令，走进了城北府衙。
　　一个小时后，陆长生从城北封诡司走了出来。
　　只是在出来之前，他伪装了一下，控制脸上的气血和汗腺，造成一种损耗过大，大汗淋漓，气血缺失的错觉。
　　以他现在的实力，基本上能够镇压一切宵小，但花一些小手段就能减少不必要的麻烦，还是有必要去做的。
　　短时间内处理这么多的诡物，本身就是一件惊世骇俗之举，若是还不用付出一定的代价，那已经不仅仅是厉害，而是可怕了！
　　等城东府衙的诡物处理完毕，要隐退一波了！
　　隐藏锋芒只是小部分原因，真正用意在于，他接下来需要时间来消耗如今庞大的收获。
　　“麻烦阁下帮忙安排一辆马车，送我过去城东府衙！”
　　陆长生用疲惫的声音说道。
　　城北府衙负责人杨达脸上布满了敬重之色。
　　“杨达代表城北十万民众，谢过陆大人！”
　　这话说得十分诚挚。
　　城北府衙范围内的几个区域，有好几位炼气境，不过因为九府各个巨头这么多年来，为了抢夺资源，没少针对厮杀，多少有些仇怨，所以除了自己所在的区域，其他一概不管。
　　很多原本应该由他们负责消磨的诡物也送到了府衙。
　　这就导致府衙压力最大。
　　好在，城北府衙有锈刀客这个资深炼气境圆满武者坐镇，其他区域的炼气境多少还会给些面子。
　　否则的话，城北府衙不见得就能比城西好到哪去。
　　然而，即便如此，诡物也在一点点的增长。
　　封诡司内放置诡物的密闭金属屋子，本身规定最高只能一次性放置九个封诡盒，现在已经远远超标，每天晚上，大家都担惊受怕，唯恐那些诡物大量复苏。
　　“小事一桩！”
　　陆长生笑道。
　　“还请大人注重一下身体！”
　　杨达说道。
　　来的时候，这位大人还是踏空而行，气色不错，到了离开之时，已经只能乘坐马车，两厢对比，差距明显。
　　“没事的！”
　　陆长生上了马车离去。
　　杨达和几名武者看着马车远去，眸中一片敬重。
　　“希望陆大人一切安好！”
　　“是啊！”
　　・・・・・・外城四个府衙彼此相隔的距离差不多。
　　马车上，陆长生看向系统面板。
　　进化值数额达到了惊人的2302000点！
　　修复和进化横刀，花费了九万多点进化值。
　　城北府衙存放的诡物比城西少了许多，仅仅收获了七十万出头的进化值。
　　收获颇丰。
　　“等处理完城东的诡物，进化值还能暴涨一截，接下来就是考虑，如何提升了！”
　　城东府衙的诡物能够提供的进化值应该和城北府衙差不多，到时候，进化值估计在三百万左右。
　　进化丹术是一个不错的选择。
　　他不会嫌弃自己的精神力太强。
　　能一眼瞪死，就不用拔刀了。
　　只是，那样的话，剩下的，可能就只有百万左右的进化值。
　　可以提升金钟罩，也可以提升丧刀刀法。
　　但他想要以融合进化的方式提升，那么进化值就有些不够了。
　　“大人，城东府衙到了！”
　　大半日后，外头传来赶马武者的声音。
　　陆长生下了马车。
　　城东府衙已经知道了陆长生要来，府衙大门外，大量的武者在这等候着。
　　为首的赫然是燕长明。
　　“陆道友！”
　　“燕道友！”
　　城北府衙的锈刀客因为有诡事件要处理，没能出来迎接。
　　而坐镇城东府衙的燕长明刚好是休息时间。
　　看到陆长生脸上惨白的表情，他肃然道：“不久前接到城北府衙杨达的消息，处理诡物之后，你的脸色很不好看，是不是已经到了极限了？”
　　“还好！
　　在马车上恢复了一下，好多了！”
　　燕长明道：“你先好好休息几天，恢复得差不多了再说吧！”
　　陆长生摇头道：“没事的！
　　我的身体我知道，能恢复到这种状态已经可以了！
　　如果想恢复到之前的状态，就不是短时间内能做到的了！
　　而且，现在这种局势，可不会给我们太多的时间！”
　　燕长明叹了一声。
　　陆长生给万素素传的消息引起了翁焰和赵方的重视。
　　不过，考虑到多方面的原因，消息只在极少部分炼气境中传开。
　　青府府衙一系炼气境层次只剩下锈刀客、燕长明和段恒三人。
　　可信度还是极高的，所以属于这少部分炼气境中的一人。
　　应付诡祸的主力在炼气境战力上。
　　大部分的炼气境都是因为封诡令，以及一些其他目的，从各府赶来的，如果知道这事，恐怕会让人心浮动。
　　为了大局考虑，才没有把消息彻底传出去。
　　当然，为了应对这种局面，翁焰和赵方已经从王都和白玉京那边申请过来一批特殊的丹药‘显影丹’。
　　这丹药可以说是驱邪水的加强版，能够让潜伏在武者体内的阴气显露出来。
　　不过这东西材料难寻，用一些少一些，若是没什么必要，是不会用上显影丹的。
　　府衙的应对陆长生并不知晓。
　　“城西府衙那边的事，要多谢你了！”
　　“这是应该的！”
　　陆长生知道燕长明是指自己救下段恒之事，回道。
　　“还是先处理诡物吧！
　　处理完这一批，我恐怕暂时不能动手了！”
　　燕长明肃然道：“这事你放心！
　　我们会安排妥当的！”
　　两人的交谈，除了刚开始的几句话，后面都是以密音交流。
　　说完已经到了封诡司存放诡物之地。
　　陆长生朝着燕长明点了点头，走向了第一间密封金属物。
　　两个小时后，他从最后一间封闭屋子中走了出来，脸上发白，大汗淋漓。
　　燕长明沉声道：“陆道友需要好好休息才是！”
　　陆长生点了点头，“是的！”
　　“陆道友有什么好去处么？”
　　“暂时没有！”
　　燕长明长出了一口气，道：“那陆道友先在城东府衙休息一下吧！”
　　“那就麻烦燕道友了！”
　　“陆道友说笑了！”
　　・・・・・・　三更九千字，有没有勤奋奖？
　　求票票，赏钱，可以的话，咱继续码・・・・・・


第284章 章283 真相！夺舍？（第四更！求订阅！）
　　陆长生随着燕长明到了一座偏院。
　　等燕长明有事离开，陆长生不由得陷入了沉思。
　　自己肯定不会待在府衙，第一，现在的府衙算是整个府城最吸引目光之处，在这里住下过于高调，不利于自己的突破。
　　再则，经常遇到炼气境，对他来说也有些不便。
　　若是自己闭关的时候翁焰找上门来，还是有些麻烦的。
　　等到第二天凌晨时分。
　　燕长明终于出现，拿出了一个玉盒交给了他。
　　“这是破镜丹，本来老将军想要用其来当做嘘头，吸引那些炼气境的！”
　　“若是其他人想要兑换，也得到诡祸结束之后！
　　不过你却不同！
　　老将军知道是你要兑换的，二话不说，就应了下来！”
　　“只是此事你暂且不要声张，那些炼气境一个个都贼精，隐隐猜出了局势的变化，之所以没有人离开，这破镜丹也占了一部分原因。
　　若是被他们知道破镜丹已经有主，怕是会立即离去！”
　　陆长生笑道：“我晓得！”
　　“对了，有件关于你的事，你看看是否要理会！”
　　燕长明忽然说道。
　　“你说！”
　　“孟家那边正在找你，似乎孟家的大小姐孟迎出了点事！”
　　“孟迎？”
　　“是的！
　　听说不知道什么原因，突然病倒了，现在还没醒过来！
　　孟`那小家伙死在了荆山镇诡祸之中，现在孟家可没一个能撑得住场面的人！”
　　燕长明说道。
　　孟`看着年纪比他大，实际上，燕长明已经活了几百年，而孟`满打满也就活了百多年。
　　称一声小家伙，完全不为过。
　　“如果是平常，我到是可以过去帮忙看看，只是现在恐是抽不开身！”
　　燕长明说道。
　　孟`属于三河帮一系，身为府衙一系的大佬，能这么说已经不错了。
　　毕竟，孟`死在诡祸之中。
　　“去看看吧！”
　　陆长生说道。
　　等燕长明离开，陆长生避开所有眼线，悄然离去，便是燕长明，也没有丝毫察觉，直到凌晨，他前来拜访陆长生，才发现已经人去楼空。
　　有着白玉令在，倒也不怕联系不上。
　　燕长明知道陆长生的顾忌，并没有放在心上，也没有和其他人说，只是吩咐其他人不要随意闯入偏院。
　　・・・・・・宁家府邸，灯火通明。
　　自前两天孟家大小姐孟迎出事之后，整个宁家上上下下都没睡过一次好觉。
　　和宁家一荣俱荣、一损俱损的家仆们也是苦不堪言。
　　宁家在外城风评不错，对待下人也没有一些家族那般吝啬、苛刻，但是这几天，却截然不同，让大家都有些疲累。
　　“请问，这是宁家么？”
　　一道声音响起。
　　守门的家仆昨晚没有休息好，精神也不集中，来人叫了两声才惊醒过来，道：“你是谁？
　　来做什么？”
　　最近外城很不太平，每天都有人死去。
　　黄巾教教众在外城肆意扩张，诡事件经常爆发，给大家带来巨大的压力。
　　要不是此时无路可去，宁家还剩多少家仆就难说了。
　　“你去告知一下孟家家主孟平，就说我姓陆！”
　　“陆？”
　　家仆盯着来人的脸看了一会，只觉得对方从容不迫，气质非凡，开口就是通报给孟家家主，想来不是寻常人，于是道：“那麻烦你在这等候一下！”
　　来人暗自点头。
　　有的时候，从家仆也可以看出主家的家风。
　　这宁家在这方面，做的还是不错的。
　　没过多久，他看向里头，脸上露出一丝笑意。
　　片刻后，一群人从里面急匆匆地走了出来，为首之人正是孟家家主孟平。
　　“阁下・・・・・・下是？”
　　来人笑了笑，嘴唇微张，密音过去。
　　孟平脸上一喜，忍不住就要跪拜下来，却被来人拦住了。
　　“这是给孟家当初选择我的回报！
　　你无需多礼！”
　　“好・・・・・・好的，陆――”来人自然是乔装而来的陆长生。
　　闻言，忍不住摇了摇头。
　　孟平立即将嘴巴闭上，没有说出后面的话来。
　　“带我去看看病人吧！”
　　“好的好的！”
　　孟平带着陆长生进去。
　　那副小心翼翼、躬身虚引的模样，让不知情的下人看得目瞪口呆。
　　・・・・・・等到了孟迎所在的院子时，陆长生已经从孟平口中得知事情的经过。
　　暗道：不像是中了诡手段的样子！
　　进了院子，宁家人迎了过来，陆长生没有理会，径直往屋内走。
　　众人认不得陆长生的面孔，但看到孟平一副卑躬屈膝的模样，顿时明白，这位看着平平无奇的人恐怕是一位大人物。
　　陆长生走到孟迎的床前，看了一眼，微微惊咦了一下。
　　在他丹术进化至六品之后，对于精神力的感知越发恐怖，已经达到了一种极其细微的程度，因而才察觉到了孟迎刚才的精神出现了一丝丝的波动。
　　为什么会这样？
　　他坐在床前。
　　孟迎这几日几乎没有多少能量摄入，看起来十分憔悴消瘦。
　　他就这么静静地坐着。
　　在那些侍女看来，这举动有些奇怪，只有他自己才明白，自己是在以精神力观察着孟迎脑海中传出的精神波动。
　　嗯？
　　忽然，他察觉到了什么，脸上露出一丝异色。
　　“奇怪了！
　　怎么会有两种精神力！”
　　按理说每个人的精神力都有差异，所以在一个人身上绝对不可能存在着两种异常的精神力的。
　　而孟迎身上却出现了，而且十分的隐晦。
　　所以说――是有什么在和孟迎争夺身子掌控权？
　　这种现象还是第一次见。
　　如果不是没有阴气的话，应该能够看做是诡附身的。
　　想到这，他心神放入藏山手环之中。
　　寻找了一会――找到了！
　　一颗蕴神丹出现在手中。
　　白玉京的物资上有不少的好东西，当初拍卖掉的蕴神丹，在这里还有好几颗。
　　一颗应该够了。
　　身后的侍女看到陆长生拿出一枚丹药，顿时惊了一惊。
　　“你们几个把丹药给她服下！”
　　“可是，小姐可能吞不下这么大的丹药！”
　　宁小酥说道。
　　她们喂食流食，都喂不下去，更何况是固体丹药。
　　“没事！
　　你们尽量就好！”
　　几名侍女只能依他的话，把蕴神丹放到孟迎嘴里。
　　“不行！
　　吞不下去了！”
　　“让开吧！”
　　陆长生走了过去，手掌搭在孟迎雪白的脖子上，与此同时，掌控细微的精神力将蕴神丹推了进去。
　　四品以上的丹师就能够做到这种程度，更何况是他。
　　蕴神丹在于提升精神力。
　　陆长生看出孟迎昏迷不醒的缘故，正是因为身体中有两股精神力在不停交锋，因此才打算以蕴神丹来打破平衡。
　　药力很快地化开。
　　陆长生安静地观察。
　　孟迎脑海中，一股和身体更加契合的精神力自动将蕴神丹药力吸收，变得壮大起来，并且开始对另一股精神力展开反扑。
　　“这种交锋怎么感觉有点像是夺舍？”
　　陆长生暗道。
　　另一股精神力节节败退。
　　终于，大局已定！
　　陆长生站起身。
　　在外头焦急等待的孟平连忙走了进来。
　　“怎么样了？
　　大人！”
　　“问题不大！
　　很快她就会醒了！”
　　“谢谢！
　　谢谢大人！”
　　孟平大喜过望。
　　就在此时，床上的孟迎长长的睫毛动了动，睁开了眼睛。
　　“爹？”
　　“你终于醒了！
　　太好了！
　　谢谢大人！
　　谢谢大人！”
　　孟平啪的一下跪在地上。
　　旁边的侍女亦是如此！
　　“没事了就好！”
　　陆长生笑道。
　　孟迎看向陆长生，好看的眉头微微皱起，“我是怎么了？
　　是你救了我？”
　　她忽然觉得陆长生有些熟悉，忍不住问道：“我是不是在哪见过你？”
　　陆长生摸了摸鼻子。
　　女人的直觉都这么可怕么？
　　“既然没事，那我就先走了！”
　　“嗯嗯！
　　我送送大人！”
　　孟平抹了抹眼角的湿润，起身跟了上去。
　　不过还没出门口，身后就传来一阵惊呼声。
　　“小姐！
　　小姐！”
　　“不好了！
　　小姐又晕了！”
　　孟平急得跑了过去。
　　陆长生挑了挑眉，进了屋子。
　　“大人！
　　这――这是怎么回事啊？”
　　“稍安勿躁！”
　　陆长生精神力笼罩了孟迎的身子，片刻后顿时明白了。
　　那股精神力竟然没有被完全击溃，而是――在最后时刻反扑，导致发生了意外，随后――被孟迎的精神力给吞了。
　　孟迎再次晕倒，也和这个有关系。
　　想到这，他一阵哭笑不得。
　　本来直接把那股外来的精神力驱逐出去就好，可惜，估计孟迎是察觉到了好处，所以最后才把那股精神力给吞了下去。
　　说是精神力，其实专业一点说，叫精神本质之源，和他使出的精神力量是有本质的区别的。
　　不过，这样的话，他就无法掌控局面了。
　　从外人来看，这种举动十分冒险，一不小心，就会伤及精神本质，失忆都算是轻的了，最大的可能是变成一个白痴。
　　但若是成功，好处也十分巨大，起码精神本质能得到增强，精神力一跃达到一品丹师层次，也正常。
　　危险往往伴随着机缘。
　　就看个人选择了。
　　只是，这么一来，自己倒是不好立即离开了。
　　（PS：限免下来，竟然追订爆降！
　　这本书要死了么？
　　在这求看盗板的读者大佬们，来起点订阅支持一下，真的要死了！
　　苦哭！
　　）人情是一方面，最重要的是，陆长生对于那股入侵孟迎精神海的精神本质，存在着极大的好奇。
　　一般人可没有这种手段。
　　他所说的‘一般人’包括整个府城的绝大多数人。
　　当然，也包括自己。
　　所以，当孟平开口请求他留下后，他略一沉思，便应了下来。
　　四更一万二字，各位还有票票有打赏没？
　　我还能再码一章！
　　月票砸过来！
　　最好能砸晕我！
　　我不怕！
　　我开心！


第285章 章284 孟迎？白狸！（第五更！求订阅！）
　　孟家老家主孟`身陨，族中各系开始为了掌权勾心斗角，在大家族中，这种事其实很是常见，哪怕之前再团结，如果没有一个能压得住的主心骨，大概率会出现这种情况。
　　孟平没有将孟迎带回孟家，原因就在于此。
　　陆长生的留下，给大家带来了主心骨。
　　所有人都松了口气。
　　宁家家主让人安排了一间房，就在这座院子里，这样有什么事的话，可以以最快的速度安抚孟迎的病情。
　　他们并不知道，现在一切只能看孟迎自己。
　　如此过去了一日。
　　陆长生正坐在屋子里，手中拿着一个玉简。
　　此物他有两个，一个是在颠目湖武圣钟鸣徒弟的遗迹中获得，另一个则是在小圣宫遗迹获得。
　　可惜，上边的都是古武文，他认不得。
　　“孟小姐醒了！”
　　一道身影走了过来。
　　想了想，陆长生还是将玉简收了回去。
　　孟迎看了一眼，心中好奇，却也不能开口询问，只是道：“我过来是想跟大人道谢的！”
　　“孟平家主不知道你醒了么？”
　　陆长生讶然道。
　　若是孟平知道她醒了，应该会跟她透露自己的身份才是，免得孟迎失礼。
　　“没有！
　　我是刚醒过来！”
　　屋外传来侍女的低呼声，应该是发现了她不见了。
　　陆长生摇了摇头，“你应该好好休息的！
　　回去吧！”
　　孟迎点了点头，道：“那小女子先回去了！”
　　陆长生点了点头，等孟迎离开，忽然露出一丝怪异之色。
　　“奇怪了！
　　怎么会是另一个先醒！”
　　・・・・・・孟迎转身回到屋子，脸色顿时变了变，露出一丝犹疑不定。
　　怎么会是他？
　　虽说自己现在的灵魂已经下降到一个冰点，但怎么说都是修炼了渡血经的，对于活人气血的感知十分敏锐。
　　原本她想着去观察一下隔壁房间的那个牛人，试探一下。
　　没想打，靠近对方的时候，才发现，那人竟是她嫉恨之人。
　　他的气血怎么隐蔽得那么深？
　　气血强弱并不是看多寡，而是靠本质。
　　所以她才会说气血隐蔽深，而不是说气血这么弱。
　　同时也认出了陆长生的身份，当时心中还惊了一下。
　　要知道，她的上一个夺舍体临死前，可是看到对方准备和白玉京的炼气第三境巨头韩真厮杀呢。
　　就是不知道最后结果如何。
　　她刚从迷蒙中醒来，记忆还停留在张牛身死之前。
　　“还好这次寻找的夺舍体身份比较好，应该能撑过这段艰难的时光！”
　　她赫然是白狸。
　　修炼渡血经可以获得一个特殊的能力，便是白玉京也认知不全。
　　“可笑，那韩真以为将我和夺舍体打成飞灰，就能彻底解决！
　　真是天真！”
　　暗自鄙夷了一番，她又想起刚才的事来。
　　“看来，离开的事要稍微放放！
　　那个人身上竟然有玉简！
　　得想办法把上面的内容弄到手才行！”
　　之所以对陆长生身上的玉简上心，是因为她知道玉简代表什么。
　　她本名为白灵，从祖上到她，都全身心投入到研究古武的事业之中。
　　在她们那些人心里，最开心的事，不是境界的提升，而是看到玉简。
　　能登记在玉简上的信息，都异常珍贵。
　　很可能涉及到大界。
　　她所修的炼血境，就是保存在一个玉简上的。
　　所以，她的执念很深！
　　她摸了摸额头，脸上有青筋显露。
　　“该死的陆长生！
　　要不是你作祟，老娘我怎么会弄成现在这样子！”
　　“你想出来？
　　哼，怎么可能？
　　一个炼骨境小丫头，竟然痴心妄想，想吞噬我白灵！”
　　她眯起眼睛，衣服之下，白皙的肌肤表面，隐隐有淡淡的血色浮现。
　　片刻后，脸上的青筋已然平复下去。
　　渡血经可是大界传出之法，对于这种情况很有经验，自然不怕孟迎的精神本质反噬。
　　知道孟迎醒了之后，宁家上下终于大大地松了一口气。
　　孟平看过女儿，又求证了一下陆长生，得到肯定的答复后，不得不返回孟家。
　　他在这里待了几天，孟家估计差不多要乱套了，得回去看看，能不能协调一下。
　　这个独立院落，暂时成为了陆长生的落脚之地。
　　下午，陆长生拿着一门武学在看着。
　　速度很快。
　　以他现在的眼界和功底，许多低级武学已经是一遍就过，气血在体内自动运行，指哪打哪，根本不用像最开始修炼那般，要跟着武学上面的姿势、招式来特意修炼。
　　不时间有一波淡淡的气血从体内冲出。
　　每一下都意味着一门武学入门。
　　有内息武学，也有M练武学。
　　入门不难，有所小成也不难，也就到大成的地步要花一点时间。
　　当然，那是指紫色品级以下的武学。
　　到了紫色级别，难度提升了许多，入门花的精力，自然也多了些。
　　孟迎走了过来。
　　“大人！”
　　陆长生看了过去，笑道：“还没见过你父亲么？”
　　“见过了！”
　　陆长生笑了笑。
　　见过了，便不会这么叫自己了。
　　看来，真正的孟迎想要占据主动，还是多弄一些手段了。
　　孟迎或者说白狸不知道这一句话就把自己暴露了，巧笑嫣然地坐到陆长生旁边。
　　一抹香风袭来。
　　陆长生皱了皱眉，想起了被自己打死的狐狸。
　　他虽然年幼，但性取向还是很正常的。
　　至少不会喜欢动物。
　　在他看来，眼前的孟迎就是狐狸。
　　“怎么了？”
　　“没什么！
　　想起了一些以前的事！”
　　“什么事？”
　　陆长生看了过来，道：“我打死了一只狐狸！”
　　白狸心跳了一下，瞬间掩饰过去，“狐狸那么可爱！
　　大人为什么要下狠手？”
　　陆长生摇了摇头，继续看书。
　　白狸有心想辩解，又想到这样会不会太过奇怪？
　　听说陆长生和这具夺舍体有旧情，若是自己过于在一些问题上深入，保不准会被怀疑，于是略了过去。
　　坐了一会，白狸告辞离去。
　　陆长生目光从秘籍中移开，脸上露出一丝思索之色，片刻后哑然失笑。
　　早上孟迎第一次过来的时候，他那无所不在的精神感知已经察觉到了对方的异常，于是便着重观察了一下。
　　在刚进屋的时候，孟迎，或者说白狸的目光在玉简上停顿超过三秒。
　　若不是他将玉简收回藏山手环，兴许还能更久！
　　不过，他也不能凭此来判断，对方就是对他手上的玉简感兴趣。
　　但基于好奇，他还是选择装作不知。
　　看看能不能挖出一些好处来。
　　静等！
　　静等！
　　等她自己露出马脚来！
　　继续观看武学！
　　气血和内息不时地泛动。
　　一门门武学被他以极快的时间入门。
　　约摸过了一个时辰，他心中一动，看向廊道。
　　“不好了，大人！
　　小姐出事了！”
　　陆长生把秘籍收好，道：“我这就过去！”
　　到了孟迎的屋子，正看到孟迎躺在床沿上，满头大汗，一副虚弱的模样。
　　他正要说什么，忽然看到旁边的桌面上洒落好几张宣纸。
　　当看到上面的字体后，他瞳孔微微一缩，脸上露出一丝喜色来。
　　他敢发誓，这次完全是发自内心的！
　　“大人？”
　　旁边的宁小酥叫了一声。
　　陆长生看向白狸。
　　对方倒是十分谨慎，刚才只是看了一眼他的侧脸，便移开了目光。
　　“没事的！
　　只是还有一些后遗症！
　　后续调养一下就好！”
　　陆长生装模作样地把了一下脉。
　　心中暗自一惊。
　　难怪对方敢以旧病复发为由吸引自己过来。
　　他在把脉的时候，其实精神力正在观察对方的精神波动。
　　除了有些虚弱之外，十分平稳。
　　若不是之前查看过，心中有了定计，怕也看不出什么端倪。
　　此人到底是用了什么手段，能够做到这一步？
　　陆长生越发的好奇了。
　　“大人刚才一直在看我写的字，是不是觉得写得不好？”
　　“当然不是！”
　　“那是为何？”
　　“写得很好！
　　所以就多看了几眼！”
　　陆长生说道。
　　白狸心中一堵！
　　我都把本事拿出来了，你干嘛还藏着掖着？
　　要不是知道陆长生的本事，她正想直接给夺过来！
　　噗嗤一声，她捂嘴笑开，“多谢大人夸奖！”
　　“不过我今天早上见到大人拿着一个玉简看，大人是不是也认得古武字的？”
　　终于忍不住了么？
　　陆长生讶然道：“你怎么知道玉简上的是古武字？”
　　白狸笑道：“我曾经无意中遇到过一个寿命无多的老者，他很热衷于研究古武文字！
　　为了不让这门技艺额丢失，他拉着我学了一段时间！
　　因此，小女子才得知古武文！
　　并且，也知道，能刻在玉简上的，只有古武文哦？”
　　“原来如此！
　　真的太可惜了！
　　要是那位老人家还在就好了！”
　　“啊？”
　　“这样的话，我就能和他学一学古武文了！”
　　陆长生怅然痛心地道。
　　白狸感到心揪了一下，这一刹那都有些怀疑自己是不是暴露了。
　　直到陆长生忽然开口道：“不知道孟迎执事能否教我学习古武文的？”
　　白狸脸上表情微微一僵。
　　片刻后才幽幽地道：“小女子如今身体不适，恐怕难以胜任，若是大人有什么需要的，我可以帮你转译过来，等我身体好些，再教大人如何？”
　　说罢，发出一阵轻咳，额头香汗淋漓，楚楚可人，让人心中不忍之情油然而生。
　　第五更，每更三千多字，五更一万五六字！
　　我这么努力，大佬们忍心不给票票么？
　　泪奔~别人限免涨追订，我限免掉追订！
　　没救了！


第286章 章285 渡血经？小阴功！（求订阅！）
　　“那就劳烦孟迎执事了！”
　　陆长生说道。
　　“能替大人做事，是小女子的福分！”
　　陆长生转身离去，目中露出一丝异色。
　　回到屋内，他拿出木令，给万素素发去消息。
　　“问你一个问题！
　　你知道有什么办法能够让人身体出现两种不同的精神本质么？”
　　他以为以万素素现在的身份，应该不会那么快就回复，没想到刚准备将木令收起来，木令就传来了微微的震动声。
　　“你是不是遇到白灵了？”
　　“白灵？”
　　陆长生顿时想起万素素曾经说过的那个白灵。
　　“是的！
　　你说的这种情况，很像是白灵所拥有的能力！
　　如今会古武文的人已经不多！
　　白玉京对于古武文的打压很厉害，所以外界能够找到会古武文的人，几率很小很小。
　　而这白灵就是其中之一！”
　　万素素的消息没有停顿，“不过你遇到她的话，建议还是合作为主！”
　　“为什么？”
　　“白灵所学的渡血经来历神秘，具体情况，连我也不清楚，只是知道，她曾经很多次被白玉京的强者抓住，但都给逃脱了！”
　　“而且并不是活着逃脱，而是死后逃脱！
　　就我知道的次数就有三次！”
　　陆长生心中一惊，道：“渡血经不是绝学么？
　　怎么还能有这种不死的能力？”
　　“这就属于我的知识盲区了！
　　据我了解，大界中，也存在着类似的法门，但只有达到一定境界才能具备重生的条件，而且付出的代价很高昂！
　　这渡血经在炼气境就能做到这种事，我也感到有些不可思议！”
　　“所以我才建议你，能够和她合作，就合作！
　　不然的话，你不一定能够从她那里得到古武文转译内容！”
　　“我想想！”
　　“对了！
　　你晋升炼气境的消息已经传开，很多M练武者都想要找你呢！
　　不考虑出去见见？”
　　“不用了！”
　　“那可是一股不俗的力量哦！
　　听说海外那边，也有人过来了！”
　　“海外？”
　　“你对于海外可能会比较陌生！
　　那边存在着不少的岛屿！
　　M练武者的质量，可是比大宋这边高多了！
　　接近武圣钟鸣的M练武者，也是有一两个的！”
　　“再说吧！”
　　“对了！
　　差点忘了，渡血经其实是外界对它的称呼！
　　它还有一个名字，叫小阴功！”
　　陆长生心中一动，回道：“多谢！
　　这个补充很及时！”
　　将木令收好，陆长生手上微微一顿，却是多出了一些宣纸来。
　　“渡血经！
　　小阴功！”
　　原来这宣纸，正是从韩真的藏山手环中找到的。
　　不过十分残缺。
　　但自己的系统只需要前面的内容入门就可。
　　如果真如万素素所说的，那么占据了孟迎身体的多半便是白灵了。
　　“让我看看，这小阴功到底有什么独特之处！”
　　目光放在宣纸上，认真观看起来。
　　随着时间的推移，他脸上不时地露出一丝思索之色，不多时又陷入了明悟之中。
　　到了最后，脸上已经被震惊所替代。
　　整整一天的时间，才看完这十来页宣纸。
　　在别人看来，定然是不可想象的。
　　要知道，以他如今的境界，看一门数十页的高级武学，也只需花半个多时辰，这十多页却花了整整一天！
　　而且，宣纸上的武学还不是完整的，如果是完整的小阴功，仅仅是看完，揣摩其中字体含义，就不是一天两天能够领会。
　　“一般人修炼这小阴功需要血液为引！
　　不过――”他身体微微一震，气血在体内震荡了一下。
　　“其实入门，也是可以用自己的血液来做到！
　　而且更加契合！”
　　“反而是用别的血液存在着弊端！
　　虽然入门更快，但会走上一条岔路！”
　　陆长生的眼界和悟性已经不是以往可比。
　　所以并没有完全按照宣纸上所写的来做。
　　上面的内容明显是手写。
　　人心难测。
　　若是写错了，照着练，后果就严重了。
　　如果不是系统反馈的信息确定这是一门武学，他也不敢去修炼。
　　如此看来，当初写下这些内容之人，是保留了一份心思的。
　　而这个人，多半便是白灵了！
　　陆长生手上气劲一震，所有宣纸顿时化为灰烬。
　　其他人想要从白灵那里获得小阴功，难度不可谓不大。
　　但自己无需如此！
　　直接进化，莽过去即可！
　　最多就是多消耗一些进化值！
　　“武学：小阴功（不完整）”“品级：紫”“特性：精血为引，阴功为核心、能力多变！”
　　“进化到下一层次消耗进化值300000点！”
　　陆长生有些吃惊。
　　紫色进化到金色是一个门槛。
　　自己身上所有武学、武技、物品，在这个阶段进化消耗最大的就是丹术，但也仅仅花费120000点进化值。
　　这小阴功纵然不是完整的，有额外消耗，但直接翻了一倍多，却是有些夸张了。
　　好在，自己身上进化值多，三十万进化值倒也消耗得起。
　　“系统！
　　进化小阴功！”
　　嗯！
　　他忽然闷哼一声，身体一僵，下一刻，却见他双瞳忽然爬上了一层灰白，整个人身上隐隐有一丝森冷向四面八方弥漫开去。
　　正在屋子里躺着的白狸忽然间心中一动，有心想起床查看，但看到旁边正在忙活的侍女，只能安耐下来。
　　“有阴气！
　　难道有诡闯进来了？”
　　想了想，倒是不急，隔壁就有一名至少堪比炼气第三境的强人在。
　　只要不是遇到那种大诡，便是无事。
　　况且，就是遇到了，她也有信心逃过一劫。
　　・・・・・・隔壁院落。
　　陆长生双目泛着灰白色泽，一层淡淡的迷雾从身体中溢出，但还没成型，便砰然消散。
　　他动了动，所有异常瞬间消弭，阴冷之气也是缩回体内。
　　脸上逐渐地露出一丝震惊明悟的表情。
　　“原来如此！
　　原来如此！”
　　心中一连道了两声。
　　“武学：小阴功”“品级：金”“特性：精血为引，阴功为核心、能力多变，强化灵魂！”
　　“进化到下一层次消耗进化值4500000点！”
　　花费巨额进化值，将小阴功进化到金色后，这门武学的所有信息尽皆被他所知悉。
　　对于白灵能力的猜测也知晓得一清二楚。
　　小阴功十分强悍，也不知道是谁创下的，可说是另辟蹊跷。
　　其走的是阴功一道，以凝聚阴体为目的。
　　就如同武者的特殊体质一般。
　　创造此法之人，应该是想要以此来塑造出阴体，获得类似于武体的天赋。
　　野心很大！
　　而阴体在某方面，和诡有些类似。
　　陆长生心中一动，双瞳再度浮现出一层灰白，视野中，整个世界变成了灰黑白三种色调，就像是身处诡域一样。
　　这就是修炼了小阴功所具备的一个能力：诡眼！
　　也可以称为阴阳眼！
　　在阴阳眼之下，一切诡异无可遁形！
　　不管是附身的诡，还是如同木头诡那般的诡！
　　只要实力差距不是很大，都能看到！
　　一丝丝疲累出现，他连忙收回阴阳眼能力。
　　阴阳眼的根源在于灵魂，他每一次施展阴阳眼，便会消耗灵魂的能量，所以无法维持太久。
　　第二个能力，就是对灵魂的运用和加强。
　　这是最重要的一个能力，也可以说是功法的特性、以及根基。
　　阴体属于灵魂蜕变的一种附带表现。
　　具备阴体的武者，若是没能灭杀其灵魂，便是不死。
　　这就是特殊体质的恐怖！
　　陆长生不禁想起万素素所说的大界。
　　真正的天才，是那些具备了灵根、特殊体质的人！
　　当然，再强大的体质，也不可能是完全不死的！
　　灭杀阴体武者，有不少的方式。
　　其一：具备伤害到灵魂的手段。
　　炼神境不清楚，但炼气境一般而言，是不具备的。
　　其二：那就是不断地打杀对方。
　　不给对方有恢复的时间。
　　每次重生都需要时间来恢复，若是死得太频繁，灵魂能量急剧消耗，便会陷入蒙昧，直至死亡。
　　其三：原主反噬！
　　想要重生，必须要泯灭宿主的灵魂。
　　这也是为什么醒来的是白灵，不是孟迎了。
　　精神本质和灵魂是两种不同的东西，虽然有一定的联系，但却可以看做是两个不同的个体。
　　先前他加强了孟迎的精神本质，确实让孟迎得到了一些喘息时间，但也让白灵警惕起来，着重压制孟迎的灵魂。
　　所以对灵魂没什么概念的陆长生，才没办法察觉！
　　“寻常人即便是死了，灵魂也是有短时间的停留，然后才会被天地规则所泯灭・・・・・・”“而小阴功，便是属于规则的逆产物！”
　　如果说人类活着的地方为阳，那么诡域便是阴。
　　一正一反！
　　“此功法，可以说算是一门奇功了！”
　　至于为什么系统的评定为紫色，而不是更高的级别，多半是因为，这门功法应该不是真正的小阴功。
　　就好像其他绝学，诸如混元功能够衍生出高级功法小混元功一样！
　　这小阴功，应该也是如此。
　　所以，品级才会是紫色。
　　即便如此，按照紫色的对应级别，也要比当今其他几门绝学要强上一个级别！
　　陆长生思路一片清明。
　　通知人送来一些宣纸和笔，进了屋子，不多时，就走到了白灵的房间。


第287章 章286 玉简内容，图穷匕见！（第二更求订阅！）
　　“大人！”
　　白灵的语气有一点波澜。
　　陆长生笑道：“孟迎执事不用客气！”
　　他抖了抖手上的宣纸，道：“我特意写了一些古武文过来，孟迎执事帮我翻译一下如何？”
　　白灵拿过来一看，幽幽地道：“大人就这么信不过孟迎么？”
　　陆长生呵呵一笑，“当然是信得过的！”
　　“大人这可不像是信得过的样子！”
　　如果信得过的话，肯定不会用宣纸来写一遍，并且打乱了顺序，直接把玉简给她翻译不就行了？
　　陆长生皱起眉头，道：“怎么？
　　孟迎执事是想知道玉简的内容么？”
　　“哪有！”
　　白灵心中一凛，解释道：“只是有些感触罢了！”
　　“那就好！
　　不知道孟迎执事能否翻译出来？”
　　“没问题！”
　　白灵从床上下来，走到桌前，表现出一份吃力的样子，开始翻译宣纸上的的古武文。
　　“抱歉，我现在身体有点不适！”
　　“没关系的！”
　　陆长生应道。
　　等白灵写完，陆长生看了一眼，笑道：“多谢孟执事了！”
　　“小事一桩！”
　　陆长生回到屋子，想了想，将宣纸上翻译过来的内容平摊在桌面上，然后拿出玉简比对了一下。
　　其他字他暂时没看，而是主要看了一下玉简的名称。
　　根据翻译过来的字体，那就是――“三――转――武――真――篇？”
　　脸上浮现出一丝冷意。
　　这四个字中，恐怕有某个字是随意构造的。
　　甚至，这宣纸上的数百个字，能有多少真实也不可得知。
　　真是一个糟糕的体验！
　　陆长生将宣纸收好。
　　然后拿出另一张空白宣纸，将玉简上古武文再次写出来，这次同样是打乱顺序，其中还掺杂着上次所翻译的古武文文字。
　　如果对方有些字体是乱写的，次数多了，很大可能会忘记，如此的话，自己就能初步判断出来。
　　“孟迎执事，麻烦了！”
　　他继续找到了白灵。
　　白灵笑道：“相比于大人的救命之恩，翻译古武文只是小事一桩了！”
　　说着拿过宣纸，开始翻译，翻译到某个字的时候，她眉眼掠过一丝异样，紧接着不慌不忙地继续翻译。
　　“好了，大人！”
　　陆长生接了过来，又拿出一张宣纸。
　　“还有！”
　　白灵心中一跳。
　　她刚才也发现陆长生给的古武文有很多上次翻译过的，好在不多，到时候完全可以搪塞过去。
　　哪想到，陆长生竟然又拿了出来。
　　如果错得太多了，到时候恐怕会起疑啊！
　　罢了罢了！
　　大不了自己退一步，就当一起分享了！
　　想到这她不再犹豫，暂时打消了弄手脚的心思。
　　陆长生没想到自己的一番准备竟然取得如此丰厚的成果，等白灵翻译结束，又拿出一张宣纸。
　　白灵也没有什么表示，接了过去，埋头翻译起来。
　　这让陆长生眼中露出一丝异色。
　　最后拿着三张翻译过的宣纸返回院子。
　　比对了一下。
　　名称――“一转武体篇！”
　　这次看着有点像样了！
　　陆长生不知道是该怒还是该欣慰。
　　“等翻译多点再说吧！”
　　武体篇！
　　这让他有些浮想联翩。
　　不知道这东西和万素素所说的特殊体质有什么联系。
　　天色已晚。
　　他不好继续前往白灵的闺房，只能等明天再继续翻译。
　　精神感知时刻笼罩，除非白灵舍弃孟迎身体，否则断然不可能逃离自己的视线。
　　陆长生眼中掠过一丝灰芒。
　　那是武学小阴功在运转的征兆。
　　“我的小阴功在等级上应该已经脱离了原本小阴功的层次，就是不知道和真正的小阴功有多少差距！”
　　白灵修炼的小阴功应该是紫色品级，论灵魂的加强效果断然比不上自己。
　　但自己修炼的时间太短，哪怕有系统加持，也需要一些时间去蜕变。
　　不过，白灵短短的数个月时间，死了两次，灵魂能量也下降到了一个冰点。
　　谁强谁弱，倒也是个未知数。
　　想到这，他拿出木令，给万素素发了一个消息。
　　“武体是什么？”
　　等了片刻，万素素回应道：“武体就是上次我说的武者天赋！
　　拥有武体才是武者中的佼佼者！
　　他们破镜，根本用不到破镜丹！”
　　“那武体可以通过后天练成么？”
　　“好像可以！”
　　“好像？”
　　“我也不清楚嘛！
　　我又不是下界之人！
　　只是听说，在大界中，有修炼武体之法，不过这些都是比较厉害的势力才有的法门！
　　寻常人可是接触不到！”
　　原来如此！
　　“那用破镜丹和不用破镜丹晋升有没有区别？”
　　“当然有！”
　　陆长生微微挑眉。
　　“怎么个区别法？”
　　“催熟理论！”
　　“嗯？”
　　“在豫州有果农会用一些配置的药物来提前催熟果实！
　　催熟的果实和自然成熟的果实，在味道上便有很大的不同！
　　这就是催熟理论！”
　　“同理！
　　破镜丹就相当于是催熟！
　　而自己破镜，就相当于自然成熟！”
　　“差距在于！
　　自己破镜，还会经历一个步骤，凝液！”
　　“一般炼气境，五帝为气态。”
　　“天才炼气境，五帝为液态！”
　　“炼气境，一境一倍之差！
　　这是不变的规则！
　　也就是说，赤、青、黑、白、黄、五帝，青帝是赤帝的两倍！
　　黑帝是青帝的两倍！
　　白帝是黑帝的两倍！
　　黄帝是白帝的两倍！”
　　“然而，天才之所以为天才，便是因为他们能够打破常规！
　　武体可以做到一境一点有余、乃至两倍之巨！
　　或许赤帝之境时、差距没那么大，但越往后，积累的差距便会越大！”
　　“我听说你兑换了破镜丹，所以，我猜测你拥有武体，其实是错的？”
　　“是的！”
　　“难怪！
　　如果没有武体的话，那就用吧！”
　　万素素坦然道：“虽说武体能够在后天中修炼得出来，但那太困难了！
　　需要的资源也是极其庞大的！
　　若是没有武体，破镜只能依靠破镜丹！”
　　“那寻常武者不是前路未卜了？”
　　“武者本身就是披荆斩棘，一路往前的！
　　每一种生物都有其极限，越往后走，遇到的极限就越大！
　　能够通过破镜丹破镜其实已经算好的了！
　　否则，这世界，天赋者为何能够成为别人仰慕的存在？”
　　陆长生收好木令，心中暗道侥幸。
　　还好没有贸然破镜，不然的话，那就亏了。
　　“按万素素所说，这阴体应该也是武体中的一种！
　　还有这一转武体篇也是！”
　　不来则已，一来就来两种。
　　真是――舒服！
　　眯着眼，将宣纸上的翻译字按规律摆好。
　　他无法确定这些字是不是完全正确，但却有一个办法来判断――那就是系统！
　　如果系统判断此为武学，在接触的时候，会反馈消息。
　　这才是他有耐心和白灵玩弄心计的底气！
　　接下来的几天，陆长生每天都抄写大量顺序打乱的古武文给到白灵翻译。
　　让他没想到的是，第二天，另一篇得自颠目湖武圣徒弟遗迹的玉简名字也出来了。
　　名为――《九段金身》看着不像是武体。
　　这让他有些失望。
　　到了第五天。
　　终于《一转武体篇》得到了系统反馈。
　　意味着，已经可以凭借这部分内容来修炼。
　　陆长生看了许久。
　　内容倒也还好，能看懂，可惜前期入门，需要搭配秘药。
　　而这些秘药，实在是太难寻找。
　　除了有限的几种，其余数十种他听都没听说过。
　　比如说――“辛龙子、黄源花、地龙心・・・・・・”相比于小阴功，差的真得太远了。
　　看来，只是先以小阴功来凝聚阴体，再自行破镜了！
　　可惜，小阴功必须要修炼到金色层次。
　　自己如今仅仅将其进化到金色，按系统的规定，境界最多达到紫色极致，便会停下，后面的话，就要自己去修炼了。
　　所以，他若想以最快速度迈入小阴功金色的层次，必然要将品级再进化一级！
　　如此，他身上的进化值就有些不够了！
　　第六天，另一门武学《九段金身》也获得了系统反馈。
　　陆长生没有立刻翻脸。
　　两门武学的内容越全，需要额外消耗的进化值就越少。
　　不过，到了第十天的时候，他皱眉看着面前一堆宣纸，上面很多翻译字出现了大量的错乱。
　　“是因为玉简上的字全看完了，所以不想翻译了？”
　　陆长生将宣纸震碎。
　　自从他修炼了小阴功，已经能感受到对方体内灵魂的异常。
　　孟迎的灵魂时刻想要反击，却被压得死死的。
　　因为白灵的灵魂虚弱，一时半会也拿孟迎的灵魂没办法。
　　所以他才能稳坐钓鱼台。
　　不过，随着时间的推移，僵持局面迟早被彻底打破。
　　如此，也不好继续拖下去了！
　　他走出屋子，往白灵所在的方向而去。
　　“大人，小女子今天身体有些不舒服呢！
　　大人要是要翻译古武文的话，可能要过些时候了！”
　　白灵躺在床上，一脸歉意地道。
　　“是啊！
　　大人！
　　小姐最近脸色都有些不好！”
　　宁小酥也在旁边，一脸担忧地道。
　　陆长生摇头笑道：“我最近刚学了一些新东西，应该对孟迎执事有点用！”
　　“是么！”
　　宁小酥脸上露出笑容。
　　“当然！”
　　陆长生微笑道，坐到床边，“让我看看吧！”
　　白灵犹豫了一下，但自负自己手段奇特，没理由惧怕，便轻笑道：“又要劳烦大人了！”
　　“不劳烦的！
　　白灵小姐！”
　　白灵眼睛一瞪，似乎明悟了什么，然而这时，陆长生的手已经闪电般贴在了她的额头上。
　　今天两更六千字已完成！
　　有没有票票的？


第288章 章287 流民祭神！（第三更！求订阅！）
　　渡血经也就是小阴功，作为一门涉及到灵魂的武学，当然不可能没有制衡灵魂的手段。
　　陆长生掌心一贴在白灵额头上，一道灵魂之刺顿时没入其脑海中。
　　白灵发出一声惨叫，惊动了旁边的宁小酥。
　　“大人！”
　　宁小酥脸上布满恐惧之色。
　　陆长生表情平静。
　　白灵的灵魂确实已经虚弱到了一个冰点。
　　在他发出这一记灵魂之刺的时候，原本被压制的孟迎灵魂顿时压力一轻，知道这是一次好机会，展开了强烈的反攻。
　　陆长生脸上露出一丝笑容，对宁小酥道：“孟迎执事的病情出了一些意外，现在应该可以完全恢复了！”
　　正说着，孟迎的身子微微一顿，表情舒缓了下来。
　　陆长生观察了一下，发现白灵的灵魂已经彻底泯灭，心中暗叹一声。
　　谁又能想到，当初那只被自己随手打死的狐狸，竟然与他有这么多的交集。
　　“孟迎见过陆大人！”
　　这时，床上的孟迎脸上露出一丝庆幸的表情。
　　“你怎么知道我姓陆？”
　　“这几日，孟迎虽然没法掌控自己的身体，但也是能看到四周的情况的！”
　　孟迎眨了眨眼，本是久病初愈的身体，竟给人一种明媚之感。
　　“猜到的？”
　　孟迎点了点头。
　　果然，女人的直觉啊！
　　“既然已经醒了，就好好休息吧！”
　　孟迎吞噬了白灵的灵魂，自身得到反哺，可以说具备成为丹师最主要的一个条件――精神力！
　　此时的她，精神力已经不下于一名一品丹师。
　　等陆长生离开，孟迎脸上闪过一丝黯淡之色。
　　“小酥！”
　　“你・・・・・・你真的是小姐么？”
　　“不是我是谁啊！
　　快说，你是不是被那个女人给收买了！”
　　孟迎的佯怒道。
　　“啊？”
　　宁小酥只听得一头雾水。
　　什么那个女人？
　　我不知道哇！
　　・・・・・・孟迎已经醒来，古武文的事也已经解决，留在宁家已经没有任何意义。
　　从房里出来，他略微收拾了一下，悄然消失在原地。
　　“万道友现在需不需要帮忙？”
　　他落在一处无人街道上，给万素素发去消息。
　　然后走到不远处的驿站。
　　“给我一辆马车！”
　　不想，那驿站负责人淡淡地看着他，道：“可有身份凭证？”
　　“还需要这东西？”
　　以往可是只要有银钱就可以的。
　　“最近局势严峻，很多人想从这里弄到马匹，如果不加以限制的话，没得用了！
　　而且，现在没有一定的身份，可不能随意在街上乱逛！”
　　“给我来一辆马车吧！”
　　陆长生身上还放着城南府衙的身份令牌。
　　那负责人惊咦一声。
　　“原来是府衙的大人！”
　　说着便让人带着陆长生去挑选马车。
　　一路疾行。
　　街道上很少看到人影，偶尔有巡逻的城卫经过，看了一眼，便没有理会。
　　白天能坐马车的，都是有正常身份的人，只要不是出城，城卫也不会卡着。
　　哪怕是隔着马车，陆长生也闻到一股淡淡的刺鼻味道。
　　像是腐臭的血腥味，也像是尿骚味。
　　掀开帘子，两侧堆满了各种垃圾。
　　有的时候还能看到一些城卫在处理死尸。
　　赶马之人的应该是很有经验了，专门避开那些正在处理诡异的地点。
　　等到了接近城南府衙的时候，已经是下午。
　　陆长生拿出木令，里面传来了万素素的声音。
　　似乎有些疲惫的样子。
　　“局势有点把控不住了！
　　准备好撤离的准备吧！”
　　什么？
　　这么快？
　　正要问什么，忽然不远处传来一阵狂热的呼叫声。
　　踏踏踏――大量的城卫从四面八方的街道涌来，其中还有一些气势沉凝、穿着其他势力劲装的武者和流云服衙内。
　　“这位大人还请改道通行！”
　　一阵脚步声从前方传来。
　　紧接着凝重的声音响起。
　　“怎么回事？”
　　陆长生探出头，将封诡司的身份令牌递了过去。
　　“原来是七品流云卫陆压大人！”
　　为首的是一名八品流云卫。
　　看了陆长生的身份令牌，下意识地说道。
　　“前方是黄巾教在祭神！”
　　“祭神？
　　无生老母么？”
　　流云卫点了点头。
　　这时，陆长生已经下了马车，抬头看去。
　　疯狂的声音不断地传来。
　　念叨着无生老母的口号。
　　但空气中隐隐有阴冷的风在刮着。
　　他快步窜了过去，不多时，就到了一座大宅前。
　　这里已经被大量的武者堵死，几名肉身第五境的武者正在掌控局面。
　　他直接跳上围墙，朝里一看，瞳孔顿时微微一缩。
　　却是空旷的院子里，一个个流民手里拿着利器，不断地戳进自己的太阳穴中，脸上还挂着梦幻般的笑意。
　　“往生无定，安得来世苦・・・・・・”一名妇人将一把菜刀插进了嘴巴内，直接贯穿。
　　“该死！
　　你们这些蠢货！”
　　一名武者阻拦不及时，顿时怒骂道。
　　太多人了！
　　起码数百人在这院子里祭神。
　　至于祭的神，却是正前方摆放的一块人形木雕，慈眉善目，有着密密麻麻的细手，两只手超前托举，似在扶住苍生。
　　腿部也是如此，有着密密麻麻的脚，看着令人头皮发麻。
　　情形很是诡异。
　　一名五境武者放出气血，也未能压制住的全部的流民。
　　他做了一个大胆的举动，直接一刀斩向了前方的木雕。
　　啪的一声。
　　木雕碎裂一地。
　　原本还被气势压住的流民像是受到刺激一般，疯狂地扭动。
　　“大人！
　　要不要放开他们？
　　不然的话，他们也会死的！”
　　一名武者说道。
　　那炼脏境武者脸上变幻不定，直接放开气势。
　　下一刻，一阵嘶吼声响起。
　　还活着的流民，不顾一切地朝着他们杀来。
　　“没用的！
　　他们已经失智了！”
　　“杀了吧！”
　　“等等！”
　　炼脏境武者看向陆长生，“你是谁？”
　　陆长生不想解释那么多，直接踏空而至。
　　那炼脏境武者顿时恭敬地道：“拜见大人！”
　　踏空而行是炼气境的标志，他身为肉身第五境炼脏境武者，当然不可能不知道。
　　陆长生点了点头，直接控制住最前头的一名民众，掌心放在他的额头查看了一下。
　　片刻后，已经了然。
　　原来是涉及到灵魂蛊惑。
　　这种蛊惑和谨慎层次的蛊惑有异曲同工之妙，但显然，灵魂方面涉及到的层次更高一些，所以现在才无人能够解决这种困境。
　　便是他也不能。
　　他能够操纵灵魂之刺，但这是用来伤的人灵魂的，没办法消除灵魂蛊惑。
　　除非，等他小阴功进度再次提升几个层次。
　　像这种功法，是需要蜕变的时间的。
　　就如同当初的金钟罩一样。
　　“把他们绑住就好！
　　杀人是下下之策！”
　　“可是――这会牵制我们太多的人力！”
　　五境武者忍不住说道。
　　“黄巾教的人实在是太多了些！”
　　陆长生道：“具体情况我会跟万素素道友细说！
　　你们只需要知道，你们每杀一个人，都可能是在帮他们继续祭神！”
　　说着走到祭台前方，信手斩出一道罡风。
　　轰！
　　前面的一切阻碍尽皆毁去，露出地面上一个木雕人头来。
　　那炼脏境惊道：“怎么会这样？”
　　这木雕人头正是刚才他斩飞的木雕的头部。
　　要知道，他可是肉身第五境炼脏境的武者，一刀可开山断流，别说区区一个木雕，就是石雕，都能斩成粉末，而这木雕头部部位竟然还保存完好！
　　要不是陆长生找出来，他都会被欺瞒过去。
　　而此时，那人头木雕安静地躺在那里，大量的血液从地面溢出，没入其内。
　　这――便是祭神！
　　以流民之血，祭不可谓之神灵！
　　当然，在陆长生看来，神灵，绝对是一只大诡！
　　“快！
　　按大人所说的去做！
　　还有那些血液，尽快处理！
　　要快！”
　　炼脏境武者怒吼道，同时让人把信息传出去。
　　因为，黄巾教祭神，已经开始了很长一段时间了。
　　最近几天，已经越演越烈！
　　・・・・・・陆长生让马夫自己赶马离开，然后直接踏空前往城南府衙。
　　“你在哪？”
　　用木令发消息给万素素。
　　“刚到府衙！”
　　“很好，等我一下！”
　　没过多久，陆长生已经落入了府衙之中，见到了脸色有些憔悴的万素素。
　　看到陆长生，她直接道：“身体怎样了？”
　　“恢复了七七八八！”
　　“那就好！
　　帮忙处理一下诡物！”
　　求之不得！
　　陆长生随着万素素到了封诡司独立院落。
　　一刻多钟后，他从最后一间金属屋里走了出来。
　　这次诡物没有上次多，但也不少，他收获了46万+进化值。
　　“虽然知道你不想听，但还是要说一句：多谢了！”
　　“客气！”
　　陆长生看向万素素，“我刚来的时候，遇到了一起祭神！”
　　万素素没有丝毫惊讶，“现在诡事件已经让大家头疼无比，这黄巾教还四处捣乱，真是该死！”
　　“我不是想说这个！
　　我是说，黄巾教的事，可能会比那些诡事件更加严重！”
　　陆长生当即将自己的猜测说了出来。
　　“不好！
　　若是这样的话，我要马上将消息传出去！”
　　万素素脸色巨变。
　　本来，以她的智慧和见识，断然不可能会察觉不到，只是现在事情太多，有的时候，心神不足，观察便是没那么仔细。


第289章 章288 诡印（第一更求订阅！）
　　见万素素要离开，陆长生叫道：“不知道万道友知不知道这东西的？”
　　他拿出那个祭神木雕头部。
　　万素素脸上露出一丝阴霾，喃喃道：“果真是灭级！”
　　“怎么说？”
　　万素素道：“给我一下！”
　　木雕头部落入她手中，她纤细的五指不断地揉搓，一道道五帝之力在指尖闪动，这份操控能力，让陆长生暗叹不已，他自己对于赤帝之力的操作跟万素素还是有一些差距的。
　　现在的他，真正强大的反而是肉身了。
　　随着时间推移，好一会，木雕表面才有一些木屑掉落。
　　一名炼气第二境武者，不间断地以五帝之力磨拭数分钟，竟然才达到这种程度，木雕表面的硬度可以说已经达到了三品神兵的程度了。
　　而这时，木雕头部忽然间变得酥软下来，如同一滩粘液一般，只有五官隐约间还能看得清楚。
　　陆长生眉头一挑，这一刻，却似有大量的阴冷气息从其中涌出，精神力刚笼罩过去，便看到一张模糊的笑脸正在看着他，背后是无尽的黑暗。
　　“不要看太久！”
　　万素素的声音在耳边响起。
　　陆长生也察觉到了一丝心悸之感，连忙将精神力和目光移开，惊道：“这到底是什么？”
　　说是诡物，又不像！
　　因为他一直戴在身上，但系统并未提示他可以吸收。
　　万素素凝重地道：“这是诡印！”
　　“诡印？”
　　“是的！
　　诡达到某种层次之后，其可以在世间留下一些诡印，证明它曾经在这里存在过。”
　　“这东西对于我们来说，只要不尝试抹掉它，便不会有任何影响！
　　甚至强一点的肉身境武者，也是如此！
　　不过，若是被有心人加以利用，就能对一些气血羸弱的人造成影响了！”
　　万素素脸色异常难看。
　　如果不是陆长生找到她，他们都没人会发觉这事。
　　众多炼气境的主要精力还是放在诡事件之上，黄巾教众祭神之事，多是一些五境武者负责镇压管理。
　　“此物可以暂且给我么？
　　我等会要去见老将军！”
　　万素素说道。
　　“当然可以！”
　　陆长生没有拒绝。
　　诡印无法获得进化值，对他而言，用处并不大。
　　“其他府衙还有需要我帮忙处理诡物的么？”
　　他问道。
　　“求之不得！”
　　・・・・・・陆长生马不停蹄地离开城南府衙，到了城西府衙，吸收完诡物后，又前往其他两个府衙。
　　从城东府衙出来的时候，倒是没有乘坐马车，直接踏空往城南府衙而去。
　　到了半路，却是想起什么，调转方向，往另一头赶去。
　　他忽然想起了长生村，不知道此时如何。
　　作为一个村子出来的，他还是有点上心的。
　　想要打听长生村的所在并不难，不多时，他就出现在长生村所在的位置。
　　只是，当他的精神力查看到一幕的时候，不由得露出一丝怪异之色。
　　“无生老母！
　　往继来世苦、得慈悲・・・・・・”“无生老母！
　　往继来世苦、得慈悲・・・・・・”・・・・・・一群手绑黄巾的流民从几座厢房中穿过。
　　“无灯老唔！
　　往继来世苦、得慈悲・・・・・・”“无灯老唔！
　　往继来世苦、得慈悲・・・・・・”・・・・・・一群长生村的村民哗啦啦地从屋内跑出来，手上绑着黄巾，跟着人数庞大的流民队伍喊着。
　　等过了街头，一个个都借口溜走了。
　　上至五六十岁的老头老妪，下至四五岁的幼童，尽皆如此。
　　他落在无人的角落，走了出来，就看到村正带着几名族老风风火火地赶了回来。
　　“都没得事吧？”
　　“哪能有事啊！
　　又不是第一次了！”
　　“怎么有一股屎臭味？”
　　“别瞅了！
　　就是我！”
　　一名老人眼看着瞒不住了，顿时跳脚道：“刚才旁边有人硬要拉我跟去祭神，那不是要我老命么！
　　到时候怎么样谁都不知道！
　　要不是我灵机一动，直接放开闸门，把这臭东西给放出来，哪能趁机逃出来？”
　　“这世道真是越来越难过了！
　　可惜城门封了，水路也不能走人，不然可以考虑迁移了！”
　　“哎~谁能想到，这青府府城也变得这么乱！”
　　・・・・・・“啊啊~你是谁？”
　　这时，他们终于注意到陆长生。
　　因为陆长生脸上经过乔装打扮的，所以没人认得出来。
　　若是他和黄巾教有关系，他们这些天来的心思就瞒不住了。
　　黄巾教可不是什么好东西，非黑即白，若是知道他们只是做做样子，肯定会让人直接将村子里的人拉去祭神！
　　想到这，村正和身后的一些族老脸上露出凶光来。
　　“这位小兄弟――”陆长生摇了摇头，嘴唇微微一动。
　　村正顿时一脸惊喜，喝止了几名蠢蠢欲动的族老。
　　“都给我把不好的想法憋回去！”
　　说完，拉着陆长生往一座院落走去。
　　长生村曾经借势进了府城定居，加上村民团结，又拉上了附近的一些小势力，活得也算是比较滋润了。
　　如果不是府城动荡，等个十来二十年，未必不能崛起，成为一个上得台面的中小型势力。
　　这个村子的凝聚力和潜力，超乎了陆长生的意料。
　　要知道，自己除了刚来府城那一小段时间，其余都没在他们身上花什么心思的。
　　“长生回来了！”
　　“长生回来了！”
　　进了院子，村正顿时咧嘴笑道。
　　其他族老本来还一头雾水，不知道村正为什么忽然改口，此时一听，顿时大惊。
　　“这是――长生？”
　　“看着不像啊！”
　　・・・・・・一个个七嘴八舌地打量着。
　　陆长生笑了笑，道：“各位族老，好久不见！”
　　“嗨~这声音真的是长生啊！”
　　“还真是！”
　　他们都认得陆长生的声音，脸上顿时疑虑顿消。
　　・・・・・・屋内。
　　陆长生和村正面对面而坐。
　　“村里最近有没有发生什么异常的事？”
　　陆长生问道。
　　“异常？”
　　村正思索了一下，道：“这个倒是没有发现！”
　　陆长生点了点头。
　　和村正聊了一下后，他叮嘱了一番，起身离开。
　　片刻后，他站在高空，俯瞰底下的长生村。
　　精神笼罩之下，每个村民的表现都一一出现在他的视野中，无一遗漏。
　　“哇――”骤然，一道清脆的哭声响起。
　　他看了过去。
　　原来是一个长生村的妇女生下了一个小孩。
　　新生命的诞生！
　　陆长生静立良久，并没有臆想中的那种情况出现，只好转身离开。
　　莫非，是自己想岔了？
　　小圣宫遗迹中的金属屋子，里边存在的迹象，尤其是尸体中的诡苗，让他联想到了长生村。
　　可惜，他并没有察觉到有什么异常。
　　在他离去后不久。
　　长生村中，一道目光下意识地看向高空，隐约间，带着一丝高深莫测的笑意・・・・・・往城南府衙赶的时候，陆长生忽然看到底下有大量的阴冷冲天而起，伴随着的还有灼热的气血。
　　有人在底下祭神。
　　但还没开始多久，就有大量的武者涌了进去，将在场的流民和平民捆绑起来。
　　打晕的方法并不可取，被蛊惑的人，不管如何下手，都不会晕倒。
　　这就是灵魂蛊惑的恐怖，比精神层次还要神秘高深。
　　陆长生心中一动，直接降落下去。
　　“大人！”
　　负责此事的炼脏境武者先是一惊，待看到是一名活人后，顿时变得恭敬起来。
　　“你们做你们的事情就好，不用管我！”
　　陆长生说着，走到祭神队伍的前方。
　　那里果真有一个类似的木雕，只是形象有了一些变化，不再是那个人身多手多脚的怪物，而是一个长着许多眼珠子的人形木雕。
　　他一记掌刀劈了出去。
　　罡风正中其上。
　　砰的一声，木雕顿时被击飞。
　　陆长生身子一动，直接掠了出去，片刻后，在数十米外出现，手中已经多出了一物，赫然是那个被他击飞的木雕。
　　只是，木雕身上其他部位已经全部碎裂，只有满是眼珠的身躯还保存完整。
　　诡印么？
　　“大人！
　　这东西上边交代，要带回去的！”
　　那炼脏境武者有些为难地道。
　　陆长生道：“若是他们问起，就说是我陆长生拿了！
　　我的名字应该还是有点用的！”
　　炼脏境武者脸上露出一丝恭敬之色。
　　“原来是陆大人！
　　那此物交给陆大人，在下就放心了！”
　　陆长生有些讶然。
　　他却不知道，如今他在这些肉身境武者心中，地位极高。
　　便是那位出身青府府城的老将军赵方也比不上。
　　所以，一听到他自报家门，这炼脏境武者顿时肃然起敬，再无任何异议。
　　返回城南府衙。
　　陆长生将诡印拿了出来。
　　想了想，如万素素那般，将诡印放在掌心处，一股股五帝之力透过指尖，不断地对其进行磨拭。
　　“嗯？
　　想要维持五帝之力的尖锐有点吃力！”
　　他还有更好的办法，比如说用横刀来切割。
　　但这样却是占了神兵横刀之利。
　　属于外力。
　　像现在这样用五帝之力来磨拭，可以提高自身对五帝之力的操纵，对未来掌控更强大的力量，有着不小的好处。
　　“我的力量提升得还是太快了！
　　武学境界上或许不缺，但对于力量的操控和那些历经数百年时光的炼气境来说，还是有不小的差距的！”


第290章 章289 目标，紫金级刀法！（第二更求订阅！）
　　他静下心来，不断地调整透过指尖的五帝之力。
　　“肉身的完美程度对于五帝之力的运用是相辅相成的么？”
　　好一会，他五指末端透射出来的五帝之力几乎已经达到一模一样的程度。
　　如万素素那般，指尖的五帝之力不仅一模一样，在磨拭的时候还能随着磨拭的不平整调节长短粗细。
　　陆长生一动不动，心神专注地沉浸下去。
　　到了晚上，掌心处，诡印表面的木屑已经全部被磨掉。
　　对于五帝之力的掌控，也达到了一个较高的水准，与万素素比，当然会有些差距，但已经不在一般的炼气第二境、第三境之下。
　　黑色液态诡印缓缓地摊在掌心上。
　　心中一动，一股力道从掌心吐出，将诡印推落在桌面上。
　　然后定定地看着。
　　渐渐地，眼前的视野不断地扩大，那块黑色液态诡印也随之变大，似乎在不断地接近他。
　　与此同时，视野中的诡印忽然冒出一个一个个孢子一样的东西，逐渐化成一个个没有五官的人形，发出一阵阵怪异的声音。
　　陆长生闷哼一声，一抹灰白迅速地爬上瞳孔，这才感到那股魅惑之力在迅速减退。
　　“阴体好像可以掩盖我的活人身份！”
　　陆长生心中有些明悟。
　　是不是意味着，若是他凝聚阴体，即便是进入诡域之中，也无需天机丹这种丹药来遮掩？
　　转换成阴体状态后，陆长生明显感到来自诡印的影响，直线下降。
　　他的视野依旧不断地放大，直到诡印中的孢子与他一般大小，而此时，他忽然看到那些不断冒出的孢子忽然间朝着一个方向爬去。
　　那黑色的液态体，竟然像是一片黑色浓稠的汪洋。
　　孢子在其中匀速奔走。
　　陆长生忍不住好奇，跟着过去。
　　不知过了多久，四周出现的孢子已经多得数之不清，密密麻麻，如同朝圣一般前行。
　　终于，陆长生看到了目的地所在。
　　当看清景象之后，心中已经完全难以掩饰震惊之色。
　　目的地有一个立在黑色汪洋中的石块，上面竟是有一个漆黑的身影，如同印在上边一般，头部和腿部显得异常模糊，只有身体的部位清晰，上面还有许多眼睛的印子。
　　画面就像是一个身体长着许多眼球的人，浑身涂满墨水，印上去一般。
　　大量的孢子不断地没入其中，在人影轮廓的黑线上停留，化为一抹抹似黑汁一般的事物。
　　“这些孢子的目的是为了让石块上面的人影轮廓不被岁月抹去么？”
　　陆长生心中有了明悟。
　　那轮廓是不是就是灭级诡留下的印记？
　　摧毁它应该就能把诡印毁掉吧！
　　他往后退去。
　　视野渐渐地拉了回来。
　　这种感觉很奇妙，似乎自己的心神在观察到一定时间，就会被吸扯进去，如果不是他能暂时转换阴体，应该会被那大量的孢子攻击。
　　也就是说，自己其实是能够攻击诡印的。
　　他再度让心神被拉进去，及时转换阴体。
　　然后手中射出一股气血，将诡印包裹。
　　下一刻，忽地视野中原本平静的黑色汪洋顿时动荡起来。
　　抬头一看，只见黑色汪洋上空变得一片血红，犹如末日景象，大量似火烧云的异象出现，还有点点灼热的火星坠落。
　　“这――”难不成，这诡印之内，有乾坤世界之象？
　　这也太离谱了些！
　　这时，似乎是感受到外界的袭击，黑海中大量孢子冲天而起，不断地没入上空，原本正在收缩的烈焰之色顿时被黑色覆盖。
　　陆长生忽然感到一阵灼痛。
　　视野退了回来，便看到自己的手掌中出现了一点焦黑，并且在迅速地扩张，似要将他彻底吞噬的样子。
　　他连忙将包裹在诡印的气血收回，同时调动气血和五帝之力朝着手掌焦黑处涌去。
　　那要弥漫开的焦黑这才逐渐地降低速度。
　　接下来，足足花费了一个时辰，陆长生才将手掌上的焦黑之象给彻底从手中剥离出去。
　　心神也带着一丝疲惫。
　　按理说，他调动的气血和五帝之力在量上，完全碾压对方，然而质上，差距却是十分巨大。
　　这才导致了他吃了这么一个小亏。
　　这就是灭级的力量么？
　　陆长生看向桌子上的诡印，心头带着一丝丝的沉重。
　　忽地，他心中一动，手中出现了横刀。
　　试试看！
　　呼――一股淡淡的清风拂过。
　　横刀微微轻颤，一缕缕刀意一闪而逝。
　　缓缓朝着前头斩去。
　　刀未至，桌子已经裂开。
　　这是蕴含两分刀意的一刀！
　　一分是在清平镇心有所感，所悟。
　　一分则是丧刀刀法迈入金色大关所悟。
　　咔咔――在准备接触到诡印的时候，大量的黑气涌出，如果无限放大视野，便能看到，那些黑气赫然是一个个细微的孢子，张牙舞爪、毫不畏惧地冲向斩下的横刀刀锋。
　　然而，这次――势如破竹！
　　横刀瞬间破开黑色流体――咔咔――里面传来一阵硬物碎裂的声音。
　　黑色流体物质迅速消融。
　　当它们全部挥发之后，露出的一块不足成年人掌心大的石块终于完全裂开。
　　只见上边有一个淡淡的人印子，其中还有一些几乎不可见的眼珠轮廓。
　　然而，已经在此时彻底化为了粉末。
　　“五帝之力和气血之力，对上诡印几乎是一面倒！
　　然而，换做刀意却又不同！”
　　陆长生长出了一口气。
　　灭级，不仅是压在大宋头上的一块石头，也是压在他头上的一座大山。
　　所以，在知道诡印背后涉及到的是灭级力量时，他就想测试一下，灭级和自己的差别在哪。
　　结果出来了！
　　如果说，刚开始是绝望，那么现在，总算是有了点希望。
　　“如果说力量区分本质的话，那么炼气境的气血之力、五帝之力和灭级的力量存在着阶级上的差距！
　　因此，炼气境层次对上灭级，先天上存在着劣势，只能靠外物和总量来弥补！”
　　陆长生有点明白，为什么王都流火血月出现灭级诡，会死这么多炼气境强者了！
　　这就不是一场公平的较量。
　　大宋能够稳住局面，已经算是十分难得。
　　不过，刀意就不同了！
　　一般而言，这是炼神境才能掌控的力量！
　　“如此的话，进化方式就要有所改动了！”
　　陆长生可不会以为，府城还能撑多长时间。
　　“反正都是要进化的！
　　进化谁不是进化？”
　　他出了门，朝着府衙的练功室走去。
　　“给我开一间最好的练功房！”
　　进化金钟罩或者小阴功短时间内对实力没有太多的提升。
　　就算有，也无法让他具备杀伤灭级诡的实力。
　　那么――进化刀法，就成为了重中之重了！
　　进化刀法和破镜不同，倒也不怕被人打扰，所以他直接待在府衙进化便可。
　　“好的！
　　陆大人！”
　　负责管理练功室的人连忙亲自给陆长生安排。
　　不多时，陆长生就进了一间极其宽敞的练功室，四周的墙面都是金属墙面，后面还隔着厚厚的大石块，炼气境之下，无人能够破坏这里。
　　“还请陆大人注意一些！
　　莫要破坏得太厉害！”
　　负责人忍不住提醒了一下。
　　陆长生哑然失笑。
　　“放心吧！”
　　我尽量！
　　他心中补充道。
　　等管理人退出去，厚重的大门关上，陆长生看向了系统面板――境界：炼气境（下三花）第一境圆满丹道六品（进度15%）技能：丹术（金）（提升下一级消耗为2000000进化值！
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（金）（提升下一级消耗为1000000进化值！
　　）、丧门刀法（金）（提升下一级消耗为1000000进化值）、小阴功（金色）（提升下一级消耗为4500000进化值）・・・・・・进化值：3267500点“我现在追求的是刀意，融合进化是最合适不过！
　　如果直接进化的话，反而有些浪费！”
　　他不知道进化到紫金之后是怎么样的，所以必须要把握所有能够提升刀意的可能。
　　“先把其他刀法提升上去！”
　　“系统，进化黑虎刀法！”
　　黑虎刀法上次已经提升到紫色，这次依旧能够往上提升一波。
　　每一个品级的刀法都有自身的独特之处，所以，哪怕以前在绿色品质的时候，融合进化过一次，如今也可以再次进行第二次融合。
　　这并不冲突！
　　“武学：黑虎刀法”“品级：金”・・・・・・他看向面板，丧门刀法后方出现了融合进化的提示――（进化所需650000，融合进化所需金色武学2/40！
　　）融合进化所需要的同层次的金色武学，达到了40门！
　　按照平均进化一门85000进化来算的话，除开金色丧刀刀法，其余三十九门刀法，进化到金色，就要消耗3315000点进化值！
　　进化值不够！
　　尽管有所预料，陆长生还是感到有些头皮发麻。
　　随着境界提升，这消耗的进化值也是飞跃式的上涨。
　　先把其他刀法尽可能进化到金色吧！
　　“进化狂风刀法！”
　　・・・・・・“进化燎原刀法！”
　　・・・・・・“进化无极刀法！”
　　・・・・・・“进化掌刀刀法！”
　　・・・・・・大量的进化值不断地消耗，一门门金色刀法成型・・・・・・


第291章 章290 第二次尝试！（第一更求订阅！）
　　金色武技消耗的进化值更多，但提升的幅度也比之前几个品级更大。
　　就算这些武技不是他所修的主功法，却也让他的实力在稳步上升。
　　气血和五帝都出现了一些细微的变化。
　　武技虽然不是提升修为的武学，但达到某种程度后，还是会给修为带来一些微不可觉的影响的。
　　当陆长生内视的时候，发现赤帝内满溢的火行之力在缓缓地运转，原本看着色泽较淡的赤帝之力在运转间，颜色有了些许的加深。
　　赤帝颜色为赤色，乃是属于火行。
　　而随着他金色武技不断地增多，赤帝之力的色泽也在一点点地变红。
　　武技需要通过修为来施展的，修为越强，施展的武技也会变得更强！
　　同理，更强的武技，也会对体内的力量造成反馈。
　　武技和武学之所以有配套之说，原因就在于此！
　　配套的武学和武技，运行起来，更加流畅、自然，威力也更加巨大！
　　如果说气血和五帝之力变化比较小，那刀意的变化就很大了！
　　随着一门门武技刀法进化成金色品质，他明显感觉到，自己对于刀的感悟越发深刻。
　　身体就像是一块刀型磁铁，不断地有一块块新的东西被吸取进来，补充自身！
　　让他的刀意变得更强！
　　・・・・・・一连进化到第10门武技的时候，陆长生不得不停了下来。
　　金色品质和紫色品质不同，对于身体还是具有不小的负荷的，所以他需要一些时间和丹药来调理一下，让身体逐渐地适应下来。
　　陆长生拿出了一枚恢复身体的丹药。
　　这东西他有不少，小圣宫遗迹和韩真留下的遗物里面有不少的丹药，可以说，就算陆长生就此不炼丹，这些丹药也能支撑他用很久。
　　体内丹药自行化开。
　　他拿出木令。
　　万素素的声音传来。
　　“翁焰和赵方大人产生了分歧！
　　翁焰应该决定这几天带人离开！
　　赵方大人估计会留下来！
　　他还想再拼一把！
　　他认为木雕背后的力量并不是完整的灭级能量！”
　　“不过，这样确实太过冒险！
　　哪怕不是灭级，也是能与炼气第五境抗衡的大诡！”
　　陆长生心中微微一沉。
　　身体适应还需要一些时间。
　　这时间却是不能浪费了。
　　他打开门走了出去。
　　“大人！”
　　练功室负责人一直守在门外，看到他出来，顿时松了口气。
　　“练功室我用的很顺心，帮我留着！
　　我去其他府衙处理一下诡物，晚一些就回来！”
　　练功室负责人顿时点了点头，脸上一片肃穆。
　　走出密闭的练功区廊道，直接踏空而起，全力赶路之下，一个多时辰就到了城西府衙。
　　接待他的并不是饶余，而是另外一名六品衙内。
　　“饶余呢？”
　　陆长生问道。
　　那名衙内道：“饶大人已经陨落了！”
　　“什么！”
　　陆长生皱起眉头，“怎么回事？”
　　“在处理诡事件的时候，被一个黄巾教教众偷袭！”
　　这名衙内语气中带着淡淡的悲伤。
　　“不是诡事件？”
　　“不是！”
　　陆长生暗叹一声。
　　“现在府内有多少诡物？”
　　“很少！”
　　衙内梁兵带着陆长生前往封诡用的金属屋子。
　　现在府衙中人基本上都知晓了陆长生的能力，所以有陆长生在旁边，淡定了许多，直接将第一间金属屋子打开。
　　陆长生一看，里面封诡盒不少，但和前两次相比，少了许多，数量仅有九数！
　　而且，这九个封诡盒中，怨级诡物竟然只有一个！
　　“这么会这么少？”
　　梁兵道：“现在不知道发生了什么，底下送来的诡物直线下降！
　　听底下人说，原本其他几个区域的炼气境已经开始离开府城！”
　　是消息传出来了么？
　　他猜测是不是破镜丹被自己兑换的消息传了出去，但想想这种可能性不大。
　　只要老将军赵方不傻，便不会让这消息传开。
　　破镜丹乃是赵方的私人物品，翁焰也没法知晓丹药的具体情况。
　　看来，应该是木雕的消息传出去了！
　　“先吸收诡物吧！”
　　陆长生走上前，将封诡盒内的诡物依次打开吸收，随后继续到下一间金属屋。
　　等他离开封诡司的时候，收获了10万的进化值。
　　和之前的差距，真的越来越大了！
　　这样可不行！
　　看来，要往内城府衙看看了！
　　接下来，陆长生前往了城北、城东府衙。
　　这两处府衙好了一些，诡物比城西多了不少，但距离上次吸收诡物的时间还没有多长，加起来，也仅仅是收获了三十万的进化值。
　　其中可是还包括了卓凡带人在城外猎杀的部分诡物。
　　回到城南府衙的时候，陆长生看到一群忙碌的府衙衙内和其他势力的武者。
　　如今城内像样一点的势力，基本上都被强行征调，协助府衙镇压诡祸。
　　一群群被捆绑起来的流民被送入府衙之中。
　　陆长生略一沉思，给万素素发去消息。
　　“我想问下，你们收集的那些木雕都在哪里？”
　　万素素回的很快。
　　“在我的藏山戒指内！
　　怎么？
　　你有啥想法？”
　　“没有！
　　只是想实验一下！”
　　“抱歉！
　　这个东西不能给你！
　　木雕即便不是灭级，也是伪灭级的层次，给了你只是害你！”
　　万素素语气坚定。
　　陆长生没有办法。
　　总不能跟她亮出自己的本事来吧？
　　能避开诡注意力的阴体？
　　还有两分刀意？
　　想想就觉得十分怪异。
　　就在陆长生要收回木令的时候，万素素忽然道：“你有没有时间？”
　　“嗯？”
　　“老将军想见你一面！”
　　“我等会过去！”
　　他将木令放下，走向人群中气息最强的一名武者。
　　此人气息不俗，有肉身第五境炼脏境的实力，应该是这次祭神事件的负责人了。
　　看到陆长生，此人脸上露出一丝恭敬之色。
　　“陆大人！”
　　“这次的祭神木雕在哪？”
　　“这――”此人有些为难，木雕是万素素十分看重的东西，到时候是要上缴的。
　　不过考虑到陆长生的身份，想了想，还是把木雕拿了出来。
　　木雕是用较大的封诡盒装着。
　　陆长生将其翻开，就见一个体态丰满的人形木雕，正安静地躺在里面。
　　和之前所见的不同，这次的木雕竟然是一个正常的人类轮廓，从上到下没有丝毫奇异之处，唯一令人注目的只有那个凸起的肚子。
　　这个木雕，赫然是一个怀孕的妇人！
　　陆长生把盒子盖上，走回了练功室。
　　然后把木雕拿了出来，一股气劲轰在木雕身上。
　　咔咔――木雕两端碎裂开来，化为一堆木屑，只留下鼓起的腹部躺在掌心处。
　　心中一动，五指有赤帝之力凝成的菱形钢针在不断地切割磨拭。
　　坚硬的木屑簌簌而下。
　　“相比于上次，这次的五帝之力似乎更加强大了！”
　　不管是韧性、活性还是硬度，都有了巨大的提升。
　　这证明了，赤帝圆满之后，确实具备着更进一步的空间。
　　只是，这些空间，需要到庞大的资源投入才行。
　　“武技毕竟属于技，若是提升的是武学功法，对于气血和五帝之力的提升肯定更多一些！”
　　可惜，提升武学无法让他获得应对灭级能量的手段。
　　所以，现在还是要以刀意为主！
　　诡印不过是大诡留下的印记，自己运用两分刀意斩灭，都十分勉强，若是遇到诡印背后的本尊，无法想象是何种局面。
　　恐怕一个照面，自己就会死去吧？
　　“刀意越到后面，想要增强的难度也阶梯式递增！
　　新增十门金色刀法，也没有让我的刀意增加一分，可想而知其中的艰难！”
　　数分钟后，掌心上的孕肚木雕已经变成了黑色流体物。
　　将其放在旁边的石桌上，静静地看着。
　　下一刻，视野瞬间放大。
　　遮天蔽日般的黑色，顷刻间占据了所有的视野，似乎要将他吞噬进去似的，一股惊悸感传来，他连忙转换阴体状态，身体表面浮现出阴冷的气息，灰色色泽爬满了双瞳，那股惊悸感这才退去。
　　好险！
　　看来，这次的木雕和上次所遇到的，有些不同！
　　似乎――变得更强了！
　　大量的黑色孢子踏着黑色汪洋往某个方向涌去。
　　陆长生轻车驾熟跟上。
　　第二次进来，他也发现，自己现在并不是处于本身的视野，而是心神被诡印拉进来了而已。
　　朝着孢子前行的方向掠去，不知过了多久，他停了下来。
　　眼前就是黑色孢子们的终点。
　　和上次截然不同，这次是一个样貌秀丽的女子，漂浮在黑色汪洋之上，脸色惨白，没有丝毫生气，看着宛若一具死尸。
　　敞开的腹部高高鼓起，里面似乎有什么东西在动一般，不时地跳动一下。
　　那些黑色孢子不断地跳了上去。
　　女人的尸身和他们相比，宛若巨人和蚂蚁！
　　黑色孢子落入女人的肚子上，诡异地消失不见，只有肚子里的动静在一点点地变清晰！
　　陆长生观看了一下，将心神拉了回去，然后再重新进入到刚开始的地方。
　　外边，他的手上一翻，横刀出现，刀意萦绕，朝着石桌表面斩去。
　　嗤！
　　石桌裂开来！
　　陆长生在诡印里面的心神，似有所觉地抬起头，只见上空骤然出现一道苍白的裂痕，并且不断地朝着四面八方蔓延而去！
　　黑色孢子依旧疯狂地往空中飞去，想要阻挡斩下来的横刀刀锋。
　　可惜，刀意并不是他们能挡的！
　　黑色汪洋迅速地蒸发泯灭。
　　每一刻，都有不计其数的黑色孢子在巨大的横刀刀锋下蒸发。


第292章 章291 老将军敢不敢信我？（第二更求订阅！）
　　“刀意虽然没有再加一分，但是明显变强了许多！”
　　这是十门金色刀法给他带来的提升。
　　眼看着就要斩落到那个凸起的肚子上，骤然间，妇人鼓起的肚皮裂开一道口子，露出里面的一滴蠕动的黑色液体。
　　横刀斩在上面之后，顿时发出惊人的腐蚀声，随后一层层灰色沿着横刀刀身蔓延开去。
　　陆长生心中一惊，连忙让心神退了出去，睁开眼睛一看，只见横刀刀身已经过半变得焦黑，更有一点点似老人斑的灰白浮现在自己的手掌上。
　　他连忙催动身上的气血和五帝之力，朝着手上的灰斑涌去，同时也将横刀抽了回来。
　　足足半日后，他才驱逐了手上的异常，大汗淋漓地从地面上站起，目光骇然地看着前方的诡印。
　　“那滴血液，难道是大诡的血？”
　　凝重地将东西收好。
　　身体适应得差不多了，继续提升刀法吧！
　　他现在拥有的武学已经破千，其中过半是武技，其他则是功法，想要学几门刀法是轻而易举的事，不用再花费心思收集。
　　“系统！
　　进化金鱼刀法！”
　　・・・・・・“系统！
　　进化狂狼刀法！”
　　・・・・・・又是十门金色刀法成型。
　　修炼室内，陆长生犹如一个刀罡集合体，身上不时地有刀芒窜出，斩在墙面之上，发出噗嗤噗嗤的声音。
　　他有心控制威力，这些刀罡也仅仅是逸散而出的刀气，因此对于修炼室的破坏很一般。
　　远远比不力度上一名炼气境武者的毁灭力。
　　到了第二天凌晨，陆长生从修炼室内走出，踏空前往内城府衙。
　　夜色未褪。
　　巨大的府城热闹得如同节日。
　　当然，这只是形容。
　　事实上，热闹来源于诡事件和黄巾教的祭神事件！
　　两者是当前府衙主要针对的目标。
　　可以说，满城风雨。
　　这已经不是某个人能够掌控得了了！
　　到了天色初明之际，陆长生落入内城府衙上空。
　　正要落地，却看到地上出现了一道道寒光，以及大量机括运转的声音。
　　“来者是谁？
　　报上名来！”
　　一道洪亮的声音响起。
　　起码是一名肉身第五境炼脏境的武者！
　　而那些机括声，则是一座座小型箭楼上安置的巨型弓弩所发出。
　　这种弓弩是守城之用，力量极大，非炼血境以上武者无法驱使，对于炼气境也有不小的威胁。
　　陆长生密音道：“我是陆长生！
　　来见赵方大人！”
　　“可有身份证明？”
　　陆长生皱了皱眉，不知道对方是有意如此还是真的只是按规定行事。
　　拿出城南府衙的身份令，扔了下去。
　　片刻后，底下传来声音。
　　“原来是陆大人！
　　请降落吧！”
　　陆长生落在了地面，就看到一名穿着甲胄，气势沉凝的衙内走了过来。
　　“陆大人请见谅！
　　现在是特殊时期！”
　　“没事！
　　赵大人在哪？”
　　“您跟我来吧！”
　　他带着陆长生朝着一处走廊而去。
　　好一会，才到了一座宫殿前。
　　陆长生忽然看向别处，就见一道身影几乎贴着建筑顶部飞行，然后落在跟前。
　　“万道友！”
　　“陆道友！”
　　来人赫然是万素素。
　　她看了一眼旁边的衙内，朝着陆长生道：“陆道友应该没来过内城府衙吧？”
　　“来过一次，就是见了一下段恒道友，便离开了！”
　　“难怪！
　　这内城府衙一般而言不能踏空飞行的，若是被发现，会被视为挑衅！
　　所以哪怕是我们，也只能在低空飞行，而且速度不能太快，这样的话，他们这些巡逻的人，才能够真的放心！”
　　“原来如此！”
　　那名衙内告退离去。
　　万素素朝着陆长生点了点头，然后带着他往宫殿内走去。
　　当看到赵方的时候，陆长生微微一惊。
　　却见此时赵方正躺在宫殿后的一张檀木床上，脸色惨白，气息飘忽不定，一副行将就木的模样。
　　“赵大人这是――”要知道，不久前他们在城西4号区域那边见过一面，赵方的样子绝对不是这样的。
　　“你还记得你上次所说的事么？”
　　陆长生心中一动，道：“你是说――窦孔三人被附身之事？”
　　“是的！”
　　“那这和老将军有什么关系？”
　　“昨天老将军接到29号区域的消息，那边出现一个黑怨级诡！
　　然后，老将军就带人过去了，但没想到，负责镇守那边的几名炼气境已经被附身！
　　老将军一时不察，被偷袭受伤！
　　所以才有现在这副模样！”
　　这时，赵方醒了过来，看着两人，笑道：“陆道友来了？”
　　“赵方将军应该要好好休息才是！”
　　赵方摇了摇头，道：“我的身体，我比谁都清楚！”
　　“这次叫你们过来也没什么重要的事！
　　就是想和你们谈谈心！”
　　老将军坐直了身子。
　　陆长生微微一愣。
　　谈谈心？
　　他还以为老人会有什么重要的事情交代呢！
　　“你们两个都曾经是在青府长大的吧！”
　　老将军问道。
　　万素素点了点头。
　　陆长生张了张嘴，也点了点头。
　　或许是吧！
　　如果这副身体的前身也算的话！
　　“青府――啊！”
　　老将军叹了一声，开始和两人谈家长里短。
　　真的就是家长里短！
　　比如说，家里几口人！
　　父母健在与否？
　　等等！
　　又说起小时候的情形。
　　从儿时的玩伴，玩具，到长大后为了练武奔波等等，一应俱全。
　　最后，他摇头叹道――“锈刀客和燕长明他们两个虽然也不错，但终归不算是青府府城出身，而且，和你们不同，他们潜力几乎已经到了尽头！”
　　“唉~”老将军又叹了一声，旁边有个老仆走了上来，手里托着一个盘子，上边盖着红布。
　　“打开看看吧！”
　　两人相视一眼，掀开红布，却见上边分别放了一个藏山戒指。
　　“先不用拒绝！
　　这虽然是我的心意，但也是我的一个请求！”
　　陆长生和万素素对视了一眼，发现彼此竟然都没有第一时间将戒指拿到手上。
　　老将军将这一幕看在眼里，目中反而掠过一丝赞赏。
　　这样的性格，肯定能走得更远！
　　不枉费自己将遗物分给两人。
　　“我出身青府一个小家族！
　　从微末到如今的地位，披荆斩棘，恩恩怨怨，不知经历凡几！
　　当我成就炼气境之后，不止一次有过斩灭过去，甚至毁掉一切的念头！”
　　万素素和陆长生心中齐齐一惊。
　　没想到眼前这个为了青府可算是竭尽全力的老人会有这么极端的想法。
　　“是不是很不可思议？
　　呵呵，恩怨恩怨，有的时候，陷在里面的时候，就会有无尽的怨恨！
　　但到了不惑之年，再度回首，却发现，一切其实都是过往云烟！”
　　“我活了一千一百年了！
　　曾经喜欢的、怨恨的、仇视的、不解的、基本上都已经消失在历史长河之中！
　　最后，我才发现，只有这片土地，还能让我记得我从哪来，应该回到哪去！”
　　“所以――我回来了！”
　　“青府难存，我的东西不能埋葬在诡域之中！”
　　“如果可能的话，我希望你们两个能够对那些迁移出去的百姓，多多照拂一下！”
　　老将军这话全然是托孤的样子。
　　陆长生眉头一挑。
　　万素素咬了咬牙，将戒指抓在手里，“老将军放心，我会尽可能帮他们稳定下来！”
　　她看向陆长生――以为陆长生也会和他一样，却不想，陆长生并未接过戒指，而是问道：“我想知道老将军接下来要怎么做？”
　　赵方眯着眼睛看向陆长生，似乎在考虑什么。
　　他以为自己看透了陆长生，但现在，却觉得是自己想多了！
　　“迁移！”
　　他说道。
　　“迁移？
　　那要死很多人！”
　　“没办法！
　　如果不迁移，都得死！”
　　“迁移到何处？”
　　“兖府！”
　　陆长生眉头皱起。
　　“兖府可不近！”
　　是的！
　　何止是不近，而是太远了！
　　从青府到兖府，中间隔着两府之地，以炼气境飞行的速度，都要十天半月。
　　这么一大批青府民众迁移，百万能剩十分之一么？
　　“但是，兖府是最适合的！
　　因为它足够远！”
　　陆长生眉头紧紧地拧起。
　　不得不说，眼前的老人虽然行将就木，但不愧是能活到现在的炼气境。
　　足够远就说明了一切。
　　百万人前往兖府，不是因为兖府适合生存，事实上兖府经历过诡祸之后，那边出现诡事件的频率并不低，想要在那生存，花费的精力可比其他府高多了！
　　然而，老将军却让大家迁移往兖府，考虑得是多方面的。
　　不仅仅是青府，还有大宋王都。
　　前往附近任何一个府，必然会引起大乱。
　　百万流民，如过境蝗虫。
　　没有哪个府能够在短时间内吸纳，尤其是如今诡祸横生。
　　所以，就要给他们一个目标！
　　兖府够远，这个理由就足够的好了！
　　尽管，会死很多人！
　　但――至少不会引起新的动乱！
　　陆长生摇了摇头，将戒指推了回去，“恕我不能接受！
　　这担子太重！”
　　万素素暗叹一声，紧紧地握着手上的戒指。
　　老将军也是一阵轻叹，正要说什么，陆长生忽然道：“不过我有更好的办法，不知道老将军敢不敢与我尝试一番？”
　　老将军愣了愣。
　　陆长生又道：“不知道老将军敢不敢信我一番？”


第293章 章292 一刀解决炼气第四境！（第三更求订阅！）
　　“你说！”
　　“煌煌斩之！”
　　陆长生道。
　　万素素脸上露出一丝失望之色。
　　本来还觉得陆长生是一个精明之人，没想到却是一时时而已。
　　老将军却没有像她那样直接否定，而是问道：“你比我来如何？”
　　“一刀可斩！”
　　老将军怒极反笑，脸上惨白之色瞬间爬上一股淡淡的气血，坐在那里，如同一把出鞘的神兵，无形压力悍然降落。
　　万素素忍不住身子一震，猛地朝后方倒飞出去，直到接近宫殿门口才稳住身形。
　　然而，让她感到震惊的是，那道在她眼中形象大跌的身影，却依旧稳稳地站在原地，没有丝毫动弹。
　　衣帛猎猎。
　　巍然不动！
　　老将军目中掠过一丝异色，但依旧不信，“能挡住我这一波气势，可见你的实力！
　　M练一道，战力无双！
　　你晋升炼气境，战力想必是提升了一大截！
　　然而，这不是你妄言的底气！”
　　身为炼气第四境大佬，除了那些修满了四帝，开始修五帝的炼气第五境之外，他已然是站在此界巅峰。
　　对于M练战力的了解，比很多人都清楚。
　　若是陆长生是一些大势力出身的人，倒也有些希望，然而，从始至终，陆长生的经历无不证明，其是野路子出身！
　　也就是所谓的散修！
　　不曾修过绝学！
　　就算是修的M练，也不过是越一两个段位便是极限。
　　但――他是第四境！
　　更修了绝学混元功、绝学武技霸王刀！
　　一刀可斩？
　　大言不惭！
　　到了他们这个境界，身上至少也有一两门绝学在身。
　　一个散修，敢如此言说！
　　如何不怒？
　　他站起身，气势节节攀升。
　　欲要让陆长生见识一下，什么是第四境！
　　然而，就在这时，前方之人忽然轻轻一笑，一股精粹的刀意蹭然浮现，形成一把巨大的刀罡直接朝这边斩来！
　　刺啦！
　　尘归尘，土归土！
　　汪洋般浩瀚的气势顿时瓦解！
　　老将军身子僵住了！
　　“这――这是――”“刀意！”
　　最后‘刀意’两个字是从后方万素素嘴里发出。
　　“怎么可能！
　　你才多大！
　　这可是炼神境的力量！
　　你竟然――”老将军脸上表情复杂。
　　震惊、畏惧、激动、期望等等，不一而足。
　　刀意为刀法达到一种极致衍化而生。
　　刀意之下，无刀！
　　这可不是说笑的！
　　他修的是绝学霸王刀法，杀伐极强，然而，在刀意面前，都是浮云！
　　万素素也是被吓得不轻。
　　“我――我到底拉到了一个什么样的怪物啊！”
　　她和陆长生还有约在身，所为之事暂且只有寥寥数人知晓，以前她也曾看上了武圣钟鸣。
　　但却始终没有出手，就是因为钟鸣虽然有炼气境第一境圆满的战力，但想要参与进去，实在是太勉强了。
　　所以，直到钟鸣陨落，也未曾出面相邀。
　　到了陆长生的时候，她的思路其实已经有了一些改变。
　　自己找一个实力足够的人概率太小了，不如看到有潜力的，投资一下，看看能不能培养出一个来。
　　广撒网，时间长了，总有一些能够勉强达标的！
　　没想到，才刚开始，就遇到了陆长生这么一个怪物！
　　看着前面的身影，万素素觉得自己有种道心崩溃的感觉。
　　她其实已经做好了积蓄数十年的准备的！
　　真的！
　　那件事可不是一时半会能够做到！
　　然而――现在好像有些超乎意料了！
　　・・・・・・刀意收敛，陆长生看向失魂落魄的老将军，“不知道这些可够？”
　　老将军深吸了一口气，又问道：“你比之炼气第五境如何？”
　　“不知！”
　　陆长生摇头道。
　　他没见过炼气第五境，所以并不知道自己和第五境的差距在哪。
　　“你离开吧！
　　不要参与到这场劫难中！”
　　老将军忽然说道。
　　“嗯？”
　　“你之才，前所未见！
　　你的战场和未来，并不在青府，而是整个大宋！”
　　陆长生知道老将军的想法，认为他在这里不过是冒险。
　　若是栽了，反而是此界的损失。
　　只是，他却是另有想法。
　　“我知道！
　　若是势不可为，我会立刻离开！”
　　陆长生说道。
　　“如此最好！”
　　说着他将老仆手上的另一枚戒指拿了过来。
　　“接着吧！
　　你有这份心，就足够了！”
　　这次陆长生没有拒绝，将藏山戒指接了过来。
　　“你的底气我看到了！
　　你想我如何帮你？”
　　“我需要诡物！
　　大量的诡物！
　　越多越好！”
　　陆长生说道。
　　老将军眯着眼看着陆长生。
　　许久，才道：“希望我的选择不是错的！”
　　“还有么？”
　　“还有一事！”
　　陆长生嘴唇微微一张。
　　身后，万素素一听，浑身寒毛竖起。
　　・・・・・・另一座宫殿内。
　　翁焰跟炼气境侍女交代道：“你尽快安排人带着资料离开，府城越来越乱了，我有预感，若是再不走的话，想走也没法子！”
　　“那韩真和龚宇大人之事？”
　　“纵观整个青府府城，能够有本事杀死韩真和龚宇的，只有两人！
　　一个是卓凡！
　　另一个就是那姓陆的！”
　　“卓凡没有这个动机！
　　所以――”“大人要出手么？”
　　“呵呵，赵方那个老家伙虽然隐藏得深，但却瞒不了我！
　　他肯定是受了不轻的伤！
　　再如何爆发，我也不惧！
　　既然准备离开了，就顺便将事情解决就是！
　　到时候青府沦为诡域，证据还不是任我拿捏？”
　　炼气境侍女低下头，不敢说话。
　　“你觉得呢？”
　　翁焰阴测测地看着炼气境侍女。
　　他也不担心暴露。
　　白玉京虽然勒令他找出凶手，却不一定会因为找不出凶手就给他严厉的处罚。
　　炼气境侍女完全没有理由将他供出去。
　　“一切听大人的！”
　　“不错！”
　　等那侍女离开，翁焰看了看天色。
　　“那陆长生已经来了内城府衙，倒也省得我特地跑一趟！”
　　之前陆长生消失了一段时间，一时半会找不到，他便认为陆长生是在躲他。
　　如今敢回来，估计是仗着有赵方撑腰。
　　“今时不同往日了！”
　　翁焰暗道，等天色暗了下去，便直接消失在宫殿内。
　　“那姓陆的，住的地方应该在这边！”
　　白天的时候，他就拿到了陆长生居住的位置，便想摸过去将其斩杀，却没想到，刚出门，便看到一道身影正从角落里闪出。
　　“谁――”他大喝一声，心中惊怒无比。
　　要知道，这可是内城府衙的宫殿，位于府城府衙最中心的位置的！
　　居然会有人悄然摸来！
　　刚开口，面前已经有刀光闪过。
　　找死！
　　翁焰心中冷哼，手上动作丝毫不慢。
　　掏出长剑明显来不及，所以他直接一掌拍出，面前的虚空直接坍塌扭曲，一抹红艳如火的色泽如同苍龙撞了上去。
　　绝学武技――苍龙烈焰掌！
　　掌法犀利，苍龙一出，寻常炼气境也要直接化为灰烬。
　　却没想到，那刀光在和那股形似苍龙的的五帝之力接触后，竟是没有丝毫停顿，直接斩裂，将他的手掌斩成两半，然后以势如破竹之势破开厚厚的气墙，落在他的身体上。
　　噗！
　　一道淡淡的血线还未彻底溢出，便已经被寒霜覆盖。
　　翁焰周身表面如同结了一层冰晶，气息瞬间泯灭。
　　来人似乎早预料到这种局面，麻利地上前，手掌贴在尸体上，下一刻，翁焰的尸身已经消失不见。
　　没过片刻，大量的衙内涌了过来，很快地就察觉到了空气中残留的气血之力和寒冰之力。
　　“翁焰大人！”
　　他心中骇然，忙朝着宫殿内呼喊了一声。
　　里头静悄悄的，没有丝毫动静。
　　又叫了一声。
　　“翁焰大人！”
　　半晌后，他扭头朝身后的人道：“你们先去四周看看，有没有什么可疑的人！”
　　等下属离开，他连忙往另一处宫殿而去。
　　不多时，就在宫殿前看到了万素素。
　　此时，万素素正站在宫殿前的一块高石上，眺望远处。
　　“万大人！”
　　“什么事？”
　　“刚才我们在翁焰大人住处旁边听到了一些异常的声音！”
　　万素素低下头，看着来人，道：“然后呢？”
　　“然后，我们去到的时候，却没有任何发现，倒是空气中还残留着一些气血之力，所以――”“所以你找到我这里，想问问看，是不是真的发生了什么？”
　　“不敢！”
　　“没事的！
　　别忘了翁焰大人的实力！
　　如今青府府城，他当属最强！
　　若是有阴气残留，我们还需担心几分，但这气血之力嘛！
　　就不必了！”
　　来人长出了一口气，道：“是我多虑了！”
　　“没事！
　　如今形势不好！
　　大家巡逻的时候，确实应该多留意留意！”
　　来人点头离开。
　　万素素脸上终于压制不住，一抹震惊之色油然而生！
　　“那可是第四境武者啊！
　　悄无声息地就陨落在你手中！
　　真是――”变态！
　　她拍了拍胸口。
　　两个圆鼓鼓的东西顿时微微颤动，颇为壮观！
　　她想了想，踏空而去，不多时，就到了老将军的宫殿前。
　　“万大人！”
　　老仆似乎等候了一会。
　　“你知道我要过来？”
　　老仆笑道：“老将军早已猜到！
　　万大人应该是很好奇的吧！”
　　万素素点了点头，脸上有些泛红。
　　就像是被看破心思的小女孩一般。
　　不过，这表情来得快，也去得快，有着夜色的掩护，那老仆也没能看得清。
　　她进了宫殿，就看到老将军和陆长生正席地而坐，面前放着一个方形矮桌，上面摆放了一壶热茶，两个冒着热气的茶杯。


第294章 章293 暗流（第一更求订阅！）
　　这是陆长生离开之时刚倒的热茶。
　　然而杯子还没被茶水热透，陆长生已经坐在了另一头的位置上。
　　老将军看了一眼。
　　对面之人风轻云淡，犹如外出巡视了一番。
　　任谁也不敢相信，这短短的几十息时间，一名炼气第四境强者已经陨落于对方之手。
　　“我这一生所见，你的天赋当属第一！”
　　他端起茶杯。
　　若是自己并未迈入生命大限，面对陆长生这种战力，定然难以保持镇定，但――现在，反而是看透了！
　　陆长生端起茶杯，虚敬了一下，一口饮尽。
　　果真是他！
　　万素素脸上复杂之色一闪而过。
　　不管之前说的有多好，事情没发生，就是没有验证，此时，却又不同了！
　　看着两人席地而坐，万素素乖巧地站在边上，如同晚辈。
　　“现在内城的诡物都在封诡司里头，后续我会竭尽全力为你收集！”
　　“多谢老将军！”
　　“时间紧，任务重！
　　长生就不多喝茶了！
　　等事情结束后，再与老将军痛饮！”
　　“饮酒？”
　　“饮酒！”
　　陆长生起身离去。
　　老将军静静地看着，叹道：“年轻真好！”
　　・・・・・・出了赵方居住的宫殿，陆长生跟着衙内于虎前往封诡司。
　　内城府衙和外城府衙大体结构类似，同样存在着封诡司、丹部以及其他杂部。
　　不过，最重要的依旧是封诡司。
　　其次乃是城卫司职。
　　城卫司职属于府城的管理者，负责安定民生，维护稳定之事。
　　内城府衙很大，如果是正常行走，从此处前往封诡司，恐怕要一个小时左右的时间。
　　于虎走到一个驿站口。
　　内城府衙也有着驿站，乃是一些寻常的衙内管理。
　　“备两匹快马！”
　　两人上了马，朝着封诡司纵马而去。
　　内城府衙有专门行马的道路。
　　没过多久，就到了封诡司。
　　有着于虎带领，守门的衙内不敢有丝毫阻拦。
　　两人直接进到封诡司深处，那里有数十间厚重的金属屋。
　　不时地有一些实力强横的武者从金属屋中走出。
　　那些都是有消磨诡物任务的武者，基本上都是肉身第四境炼血境层次，偶然也有炼脏境级别。
　　炼气境层次，陆长生只看到了一名，不过没什么印象。
　　“年大人！”
　　看到那位炼气境走了过来，于虎恭敬地叫了一声。
　　那人点了点头，目光在陆长生身上逗留了片刻，随即拱手示意了一下，就走开了。
　　陆长生回了一礼。
　　等那人走远了些，于虎道：“那是荆府府衙派过来支援的炼气境年安大人！
　　这次过来的很多人，都不愿意消磨诡物，只有年大人例外！”
　　陆长生点了点头，脸上露出一丝凝重。
　　到了第一间金属屋，陆长生走了进去。
　　身后金属大门缓缓关闭。
　　看了一下四周，封诡盒并不多，只有九数。
　　内城府衙的密封金属屋并不少，又有武者时常消磨诡物，所以不会像外城府衙那般出现积压。
　　精神感知查看了一下。
　　让他感到欣喜的是，封诡盒内，竟然都是怨级品质的诡物。
　　“果然，来内城府衙是来对了！”
　　他拿出木令，给万素素发去了一个消息。
　　刚才和那名叫做年安的炼气境短暂的照面，让他察觉到了对方身上有一丝的不对劲。
　　要不是他具备了转换阴体的能力，绝对无法感应得出来。
　　“也不知道现在府城的炼气境有多少人出了问题！”
　　此事，赵方已然知晓，由他去处理就是。
　　现在的他，最重要的还是吸收诡物，然后将金色丧门刀法进化至紫金层次。
　　“紫色已经是超越了绝学的层次，能够让我具备感悟刀意的条件！
　　到了金色，不知道会达到何种地步！”
　　他将第一个封诡盒打开，露出里面的诡物，掌心贴了上去。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+9000！”
　　继续！
　　・・・・・・另一边，赵方的宫殿前，几名老衙内站在前面等候。
　　这几人乃是司职身份，也是负责管理内城管理之人，皆是肉身第五境炼脏境武者。
　　为首之人名为肖远，乃是司职中的总负责人，位称城主，可说是司职中的扛把子了！
　　“几位大人请进吧！”
　　老仆从宫殿中走了出来，朝众人说道。
　　老仆乃是赵方跟前红人，实力并不见的比这些司职人员弱。
　　肖远带人进去，面见赵方。
　　此时，赵方正坐在宫殿之上，虽然一副小憩的样子，但所有人都不敢小觑。
　　“肖城主过来是有什么事么？”
　　肖远拜了拜，肃然道：“听闻老将军已经有了迁移之心，我等几人曾私下讨论了一番，以目前的情况看，迁移应该是唯一的活路了！
　　所以，便想来和老将军商讨一下迁移之事！”
　　赵方睁开眼，道：“我确实有迁移之心，但始终无法下定决心！
　　你们要知道，百万人迁移不是一件小事！”
　　“这我们自然知晓！
　　可――事情总不能不办啊！”
　　赵方点了点头。
　　“你们可以着手安排！
　　但暂且不宜大张旗鼓！
　　免得府城局势崩溃！”
　　“尊大人令！”
　　・・・・・・尽管赵方想相信陆长生，但也不可能将所有的希望都放在陆长生身上。
　　刀意和伪灭级诡的力量其实更胜一筹，但境界相差太大了！
　　如果陆长生有炼气第三境，甚至第四境，他都会全力力挺！
　　所以，他要做两手准备。
　　“诡物需要尽快收集！”
　　既然陆长生提及诡物之事，赵方当然要放在心上。
　　他这人要不不做，要不就要尽善尽美。
　　“阿来！”
　　老仆走了出来，道：“老爷！”
　　“现在府城还有多少炼气境？”
　　“还有三十名左右！”
　　“这些人倒是跑得快！”
　　“他们一向如此！”
　　“如果迁移开始，那就让燕长明和锈刀客跟着走吧！”
　　“嗯？”
　　老仆微微讶然，“如果他们也走了，城内就没什么人了！”
　　“多他们两个不多，少他们两个也不少！”
　　“老爷不是想要和陆大人搏一搏么？”
　　赵方叹了口气，道：“留条退路总会好一些！”
　　老仆默然。
　　他知道，眼前的老将军其实都没对陆长生抱有太大的信心。
　　“当年，我修得拔刀剑术，藏刀九十九年有余，横遭诡祸，自以为能一刀破解危机，可惜，最后，我失败了！
　　而那次，导致一府之地差点沦为诡域！”
　　“陆长生――多像我当年的时候啊！”
　　老将军叹道。
　　老仆也是深深一叹。
　　年少轻狂，意气风发。
　　自以为藏刀百年，一刀惊天。
　　然而，却是被现实狠狠地扇了一记耳光！
　　这是老将军心中永远泯灭不掉的刺。
　　于他而言，陆长生和他在宫殿的那一幕，是何等的熟悉？
　　他从座位上站起，一步步走了下来。
　　老仆阿来惊道：“老爷！
　　你的身体不适宜再出手了！”
　　“无妨！
　　我若不出面，剩下的那些人恐怕就要彻底散了！”
　　“轰！”
　　绝强的气势冲天而起。
　　惊人的气血在白日里依旧耀眼之极。
　　・・・・・・府城内城，家家户户紧闭着房门。
　　一阵怪异的脚步声在街道上响起。
　　啊！
　　凄惨的叫声响彻街道。
　　脚步声越来越近。
　　一些人忍不住透过破碎的屋门看着外边，没过多久，就见一道身影一步步走来。
　　那是一个浑身是血的身影，身上披着一套陈旧的麻衣，背部长出一条条血色麻绳，一直往后延伸。
　　当看到红绳尽头，所有人顿时忍不住心中一阵翻江倒海。
　　却是另一端有着一颗颗人头，随着前面的身影一下下地跳动。
　　咕噜噜！
　　数以百计的人头忽然齐齐张开眼睛，眸中掠过一道道血光，朝着屋内偷偷观看的人射去。
　　惊叫声响成一片。
　　很快地就沉寂下去，隐约间，大量的咀嚼声从各个屋子中响起。
　　它没有丝毫停顿，继续往前缓慢迈出。
　　背部链接的红绳越来越多了，跳动的头也变得更多。
　　浓郁的阴气朝着四面八方蔓延而去，就连天上的阳光也失去了温度。
　　两名匍匐在屋顶上的武者还没退去，便感到脖子一疼。
　　“你脖子上怎么出现了一条红线？”
　　“你也是！”
　　“糟糕！”
　　两人迅速地后退，然而身子却是一动不动，躺在远处。
　　而两人丝毫不觉，落到街道上，和那一群人头队伍融合到了一起，一条红线从前方蔓延而来，与他们脖子断口处衔接，随后一跳跳的，犹如提线木偶。
　　半空中，两名炼气境一脸凝重地看着这么一幕。
　　“这个诡估计达到了血怨级别了！”
　　“内城府衙迟迟不见动静，恐怕――”“算了，连那两位都跑了，我们也尽快离开吧！
　　这里真的越来越危险了！”
　　血怨级，非炼气第二境以上的武者才能应对，他们两个不过是第一境，如何能挡？
　　两人相视一眼，朝远处飞去。
　　底下，满地烽烟。
　　两人暗暗一叹，飞了好一会，终于朝着底下落去。
　　此地为一个富户人家，只是不久前被诡事件给灭族，所以空了出来。
　　两人落在一个亭子前。
　　下一刻，一道声音响起。
　　“穆更道友和邱景道友终于想通了么？”
　　旁边走出一人来。
　　“庞道友！”
　　来人赫然是沉寂已久的三河帮帮主庞玄。
　　“两位既然响应我等号召，来此处相会，定是明白了形势！”
　　穆更和邱景点了点头。
　　“进来商谈一下吧！
　　还有几位的道友在！”
　　庞玄带着两人走了进去。
　　屋内，已经有六七人在坐着。
　　炼气境的圈子就这么大，众人自然是认识的。
　　只是有些人之间颇有间隙，但如今时期，都不好发作，忍耐了下来。


第295章 章294 紫金级！（1）（第二更求订阅！）
　　“到了这种地步，各位都还没有离开府城，要不就是对府城还有点期盼，要不就是家大业大，像我庞玄，所有家当基本上都在青府，想换个地儿都难！
　　不过，再不换恐怕就迟了！”
　　庞玄走到前头，目光一扫，肃然道。
　　“破镜丹已经很久没有出现过，如果这时候离开，下次不知道什么时候才能有机会！”
　　一名头发花白的老者说道。
　　炼气境三花合一，除非到了临近大限，否则绝对不会有这种衰老姿态。
　　可见，此人生命无多。
　　“南坡道友说的不错！
　　这几日离开的道友没有三十，也有二十，局势有多严峻我们也不是不知道，但事关破镜丹，由不得我们不慎重！”
　　尽管破镜丹只是让他们破一个小境，但那也能够平添数十上百年寿命。
　　“但你们要明白，这两天内城府衙的那两位大人都没有出面了！
　　谁知道他们有没有离开？
　　再等几日，局势更加恶劣，到时候再想离开，恐怕就由不得我们了！
　　别忘了荆山镇诡诡祸死掉的那些人！”
　　荆山镇诡祸镇守的十多位炼气境，其中不乏炼气第一境圆满的强者，但连报信的机会都没有，就无声无息地陨落。
　　可见这次的诡祸有多强！
　　“诸位都想着逃离，青府这么多人要怎么办？”
　　一名面像方正的炼气境叹道。
　　“不过，庞帮主说的很有道理，我――”穆更和邱景正在说着，忽然一股强横的气息从远处升起。
　　众人心中微微一惊，连忙跑了出去。
　　只见远处气血冲天。
　　一刀巨大的刀罡从天际斩落。
　　炼气境五感敏捷，自然能听到远处传来的轰鸣声。
　　“是老将军出手了！”
　　“是啊！”
　　那方脸男子默默地走了出去，道：“各位，我再暂且等等吧！”
　　庞玄叹道：“老将军已经临近大限，和我们不一样的！”
　　那名头发花白的老人也走了出来，“和我一样！”
　　庞玄身后，龙公走了出来，道：“各位道友人各有志，没得强求！
　　多多保重就是！”
　　七八名炼气境一一离去。
　　庞玄脸上表情阴沉，冷哼道：“一群愚蠢的人！”
　　龙公脸上掠过一丝复杂之色，道：“人各有志！
　　随他们吧！
　　就算没有他们，我们两个也能让三河帮在其他府立足！
　　就是前期会比较困难一些就是了！”
　　“只能如此了！”
　　“对了，有一件事，昨天黑魔会巫昆与我联系了！
　　不知道他们是用了什么办法，和荆府的人搭上了线，如果能够他们合作的话，对我三河帮的好处倒是不少！”
　　然而龙公却是皱起眉头，凝声道：“黑魔会这些人好像没有服用显影丹吧！”
　　“龙公指的是――？”
　　“宁愿稳点，也不愿节外生枝！”
　　“好吧！”
　　和龙公搭档多年，庞玄对龙公还是十分信服的，当即应了下来。
　　・・・・・・白玉京耳目‘通晓’所在的秘密院落。
　　炼气境侍女颤抖地接过白玉令，还没有话传出，一股巨大的压力已经充斥了全身。
　　“说说最近青府发生了什么！”
　　“诡祸！
　　已经无法控制的诡祸！”
　　炼气境侍女说道。
　　“我知道！
　　除此之外呢？
　　你还能如此安稳的说话，证明诡祸还没有达到最糟糕的程度！
　　所以――我想知道到底是谁，能够杀死一名炼气第四境的高手！”
　　炼气境侍女惶恐地道：“我正在查――”“不用了！
　　先暂时离开那里吧！
　　那地方已经不能待了！
　　虽然对于我白玉京来说，你的命和蝼蚁差不多，但总归还是有点用处的！
　　至于之后的事，宗内会派执法队过去！”
　　炼气境侍女放下白玉令，额头满是香汗。
　　同时，又是满满的惊惧表情。
　　要不是白玉京那边找到她，她都不知道，翁焰已经被杀！
　　白玉京中，炼气境层次以上的武者，都需要在宗内留下命牌，有专门的人负责管理。
　　身为炼气第四境白帝级强者，命牌所处的位置，已经足够的显眼。
　　所以，第一时间就被人知道。
　　而她可是记得，前一晚，她刚从翁焰大人那里出来的！
　　等等！
　　当时翁焰大人，是说离开之前，要对那位陆长生出手！
　　想到这，她顿时想清楚关键，拿出白玉令。
　　“大・・・・・・大人！
　　还在么？”
　　那头传来声音，“嗯？”
　　“属下好像猜到了杀死翁焰大人的凶手了！”
　　她将自己的猜测说了出来。
　　“不到十五的年龄，就以M练成就炼气境？”
　　那边的声音不再如同先前那般镇定自若，似乎被这消息震惊到了。
　　如果是这样，确实完全具备杀死翁焰的条件。
　　“你注意一下此人的动向，我会让执法堂的人过去！”
　　“那青府府城――？”
　　“我知道你的意思！
　　你在青府待了这么长的时间，想必是有了一些感情，但明确告诉你，青府府城没得救！”
　　“为什么？”
　　“嗯？
　　你是在教我做事么？”
　　“不敢不敢！”
　　炼气境侍女连忙惶恐地道。
　　・・・・・・从富户人家院落离开的几名炼气境反飞上高空。
　　远处那刀罡显现之处依旧有滚滚热浪传出。
　　在那个位置，赵方须发飘飞。
　　底下那个拖着数百上千人头的大诡，身子寸寸裂开，落下一团红色的线，在劲风中微微颤动，表面诡能流转，犹如浴血。
　　“老将军！”
　　“老将军！”
　　・・・・・・远处，一阵欢呼声响起。
　　原本在疏散此地民众的城卫、衙内、帮会势力武者们，纷纷激动地跪拜下去。
　　赵方朝着他们点了点头，转身飞回府衙。
　　当夜，民众们看到府衙中，大量武者冲了出来，出现在街道上。
　　“各位相亲父老！
　　若是看到什么异常的地方，一定不要好奇接近，第一时间，要曝光给府衙・・・・・・”司职的人一批批在街道上奔走相告。
　　内城府衙，正在与一种超高速度在运转着。
　　于此同时，大量的诡物也从外城以及其他地方送到内城府衙来。
　　・・・・・・封诡司。
　　年安看着于虎，道：“诡物都放在里面了么？”
　　“是的！
　　年大人！”
　　年安点了点头，打开门走了进去，身后屋门关闭。
　　他正朝着面前的诡物走去，忽然，脸色微微一变。
　　侧方走出一人来。
　　“陆道友？
　　你怎么会在里头？”
　　“碰巧而已！”
　　“是么？
　　既然道友已经在这里，那我就先出去了！”
　　年安正要转身离开，忽然，一道刀光从身后笼罩而来。
　　“你是要干什么！”
　　陆长生不为所动。
　　漫天的寒光中，隐隐有隐晦的刀意闪动。
　　蹭！
　　年安手中多出了一把大刀来，澎湃的气势刚起，便感到四周刀路如同雨打芭蕉般射来。
　　他身子一颤，手中大刀微微一顿，下一刻已经断裂成不知多少片，身子也顷刻间被击飞，落在地上的时候，已经遍布伤痕，再无声息。
　　嘴唇轻动。
　　屋外，于虎连忙打开金属房门，看到地上躺着的年安时，尽管早有准备，还是不免有些吃惊。
　　“挖开他的胸腹！”
　　于虎照做不误。
　　没过多久，果真从里面掏出了一根栩栩如生的木雕。
　　“这东西你送给老将军看！
　　其他的木雕就送到这里来吧！”
　　“好的！”
　　于虎说道。
　　陆长生走到封诡盒内，把这些新送来的诡物挨个吸收。
　　然后看向系统面板――陆长生：境界：炼气境（下三花）第一境圆满丹道六品（进度15%）技能：丹术（金）（提升下一级消耗为2000000进化值！
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（金）（提升下一级消耗为1000000进化值！
　　）、丧门刀法（金）（提升下一级消耗为1000000进化值）、小阴功（金色）（提升下一级消耗为4500000进化值）・・・・・・进化值：3567500点内城府衙的库存诡物一共给他提供了160万左右的进化值。
　　外城四府加起来，都有所不如，然而，这并不意外。
　　毕竟这里有不少武者每天认真消磨诡物。
　　不像外城四府，基本上，怨级诡物都没人愿意去消磨。
　　“这些进化值，已经足够将丧门刀刀法晋升至紫金级别了！”
　　他调整了一下状态。
　　没过多久，于虎已经带着一箱子的木雕前来，放在他面前，同时，还有一箱的丹药。
　　这个倒是有些出乎他的意料。
　　“这些丹药是给大人恢复用的！
　　如果不够的话，可以和在下提！”
　　于虎说道。
　　“够了的！”
　　于虎退了出去，关上门，然后就在原地守护。
　　想起年安之事，他不由得心中发冷。
　　谁又能想到，年安竟然已经被诡给控制？
　　真的太可怕了！
　　难怪那些炼气境都要离开此地！
　　以往都不曾听说过，诡的手段能够控制炼气境级别的强者。
　　别说是他们了，就是炼血境、炼脏境都很难控制。
　　因为他们身上的气血实在是太强了，能够自动抵挡诡能阴气的入侵。
　　于虎打了个冷颤，似乎天上的阳光也没了一丝温度，只有金属屋里面，还有温暖在不断地蔓延出来。
　　看向天际，红霞和阴云已经同时挂在天上。
　　一抹抹冷风袭来，临近黑夜的阴云一点点地将红霞蚕食，朝着这里覆盖而来！


第296章 章295 紫金级（2）（第三更求订阅！）
　　金属屋内。
　　陆长生将横刀放在身前。
　　“系统，进化解牛刀法！”
　　“进化断门刀法！”
　　・・・・・・转瞬间，十门金色刀法成型！
　　嗡！
　　他身上忽然迸射出一道道无形刀劲。
　　跟前的横刀在微微颤动中落于手上。
　　盘坐的身体下，大量的刀罡萦绕不休，似乎随时都可能迸射出去一般。
　　呼――一道淡淡的虚影从身体中分离出去，手中握着一把无形刀罡，在施展刀术。
　　刀如盘龙，有蜿蜒巍峨之势。
　　此乃盘龙刀法！
　　呼――又是一道虚影分离。
　　无形刀罡层层叠叠，有重峦叠嶂，壁立万仞之势。
　　此乃刀法――重鸾刀法！
　　・・・・・・一道道虚影不断地从他身上分离，将整个金属屋子完全占据。
　　他提起横刀，闭眸练刀，却见他速度异常缓慢，犹如老人耍刀。
　　倒是身后那数十道虚影越来越快，几乎看不得真切。
　　不知过了多久，一道虚影骤然一顿，缩回他的体内。
　　紧接着，似拉开了序幕。
　　一道道虚影回归。
　　陆长生收刀而立，眼眸中有刀罡透射出来，竟是有两尺有余！
　　刀意――三分！
　　手上横刀轻轻一颤。
　　屋外，守护此处的武者们，凡是带刀的，都感觉到大刀的惊颤。
　　这种奇特的异象，一度让他们认为有诡作祟。
　　好在，异象很快地就消失不见。
　　・・・・・・消耗进化值850000！
　　陆长生脸上露出一丝喜色。
　　“身体需要一些时间来适应！”
　　拿出一些恢复的丹药吞服了下去，这样可以加快身体的适应能力。
　　然后从藏山手环中拿出一物，赫然是上次那个孕妇诡印。
　　上次，他可是在此物身上吃了一个不大不小的亏！
　　如今三分刀意，看看孰强孰弱！
　　几天不见，孕妇诡印表面蒸发的黑色流体已经再度复原。
　　陆长生不知道这东西是如何恢复如初的，观察了一下，便任由诡印将视野拉扯进去。
　　黑色孢子依旧在从黑色汪洋下钻出，往前行进。
　　陆长生看了片刻，心中一动，身体已经提着横刀朝着前方的诡印斩去。
　　三分刀意！
　　呼啦！
　　心神之中，黑色汪洋上方直接裂开。
　　所有黑色孢子还没反应过来，就已经被剧烈的炙热所蒸发。
　　咔咔――黑色流体消失，露出那孕妇凸起的肚子。
　　然而，三分刀意依旧悍然撕裂。
　　黑如墨色的血液流转，似乎察觉到了危机，轰然冲天而起，无数黑到极致的孢子纠缠不休，与三分刀意碰撞到一起。
　　刺啦！
　　两股力量僵持了片刻，随后黑色孢子刹然泯灭。
　　陆长生持拿横刀，细细感悟。
　　三分刀意已经能够斩灭那孕妇诡印，但依旧有些勉强，不够顺畅！
　　要知道，这仅仅是背后那个大诡留下的印记而已。
　　还不够！
　　远远不够！
　　他要的是能随手将诡印斩灭。
　　这样，才能正面面对那未知的大诡！
　　横刀插入地面。
　　金属地板直接洞穿。
　　金色横刀，功成六品。
　　乃是绝世神兵！
　　怎么会是区区金属地面能够阻挡的！
　　将一把恢复类的丹药吞服腹中。
　　拿着横刀走了出去。
　　“大人！”
　　“有新的诡物到来么？”
　　“有的！”
　　于虎带着陆长生到另一间金属屋里。
　　里面放置了大量诡物。
　　因为不考虑保存的缘故，放置诡物也没有讲究九数。
　　超过九数会让诡物之间打破某种平衡，让诡物快速复苏。
　　但现在，基本上送到这里的诡物，没两天就被陆长生吸收，所以大家也不用讲究那么多。
　　陆长生走到其中一个封诡盒前。
　　打开盒盖，里面赫然是一卷似通灵的红线。
　　“血怨级？”
　　“吸收！”
　　“进化值+32000！”
　　・・・・・・走一圈后，他的面板上再度多了四十八万进化值！
　　“势力虽然要耗费一些精力，但却也是有巨大的好处的！”
　　若是自己一个个去杀，哪能一天内收取这么多的进化值？
　　拿出一把丹药吞了下去，就地盘坐，尽最快的速度来炼化丹药，让身体快速适应新增的十门金色武技。
　　到了凌晨时分，陆长生感觉差不多了，打开系统面板。
　　“系统！
　　进化狂熊刀法！”
　　“进化莫式刀法！”
　　“进化三分归元刀！”
　　・・・・・・最后九门武技就此完成进化。
　　轰！
　　一股股气血在体内震荡。
　　横刀微微轻颤，似乎知道自己准备见证一门前无仅有的武学诞生！
　　一缕缕刀罡不断地从他的体内射出。
　　若不是他有意控制，这些刀罡能够在顷刻间将整个厚重的似金属屋子摧毁，然后朝着四面八方冲去！
　　刀！
　　刀！
　　刀！
　　无我无前！
　　无畏无惧！
　　有缜密之刀，刀路万千，可攻可守！
　　有防御之刀，铜墙铁壁，泼水不漏！
　　有杀伐之刀，一刀更胜一刀，刀势成型，破绝天地！
　　有霸王之刀，声势浩大，王者无双！
　　・・・・・・虽然还未开始进化丧门刀法，但如此多的金色刀法尽皆汇聚于一身，已然让他有种汇聚百家之长，迈入刀道宗师之境！
　　至此，三分刀意再涨一分！
　　陆长生沉静如磐，身体中的气血、乃至赤帝之力，都在飞速运转。
　　武道之中，向来是功引导技。
　　意思是，功法是根本，是主位，所以武技要为功法改变它的一些运行方式，这样才能发挥出百分百乃至更多的力量！
　　而现在，陆长生所拥有的武技，却是在让气血、五帝之力，在不断地改变，从而形成以其为核心的运行方式。
　　便是万素素都不知道，这两种方式存在着不同的叫法。
　　前者，为法道！
　　即是以功法为主，技为辅！
　　后者，为技道！
　　是以武技为主，功法为辅！
　　当然，更多人将后者称为――杀伐之道！
　　武技，为对敌而生！
　　为杀伐而生！
　　这种武者，在杀伐之中，比前一种武者更加强力！
　　也更加可怕！
　　而这种变化还在飞快地加深着！
　　・・・・・・外城。
　　一个身形枯瘦的男子紧紧地抱着怀里的鼓起，慌乱地沿着偏僻的小道上穿行。
　　忽然――“这里有人！”
　　“哈哈！
　　我也看到了！
　　他怀里鼓鼓的，肯定有东西！”
　　・・・・・・几名手上缠着黄巾，衣衫褴褛的流民脸上露出狰狞之色，手中拿着的不再是锄头和木棍，而是明晃晃的大刀。
　　男子的左突右窜，终于还是被堵在一条小巷子里。
　　刚刚跪下，大刀已经狠狠劈来。
　　嗤~鲜血飞溅。
　　怀中鼓鼓的东西掉落出来，赫然是几块冰冷的馒头。
　　带着黄巾的流民骂骂咧咧地从他握紧的手上，将馒头拽了出来，吐了一口唾沫，转身离去。
　　鲜血不断地溢出。
　　不知过了多久，他看到眼前出现了两道身影。
　　那是一个脸色苍白的妇人和自己的孩子。
　　在惊吓和饥饿中饿了好多天，原本还算丰腴的家人颧骨已经凸显出来。
　　“呜~”他拉着他们扑过来的身子，嘴里满是血，“跑！
　　去内城！
　　去内城！”
　　・・・・・・这一日。
　　青府府城四门，被里应外合，四门尽皆告破。
　　数以十万计的流民疯狂涌入其中，掀起了大量的动荡。
　　高铸的木台之上，疯狂扭动的女巫、脸上涂满了各色图案的老者，发出怪异的声音。
　　每一个木台上，都竖立了一个巨大的木雕，赤红无比，面上画着大量的鬼画符，似在看着这种逐渐陷入烽烟中的大城！
　　・・・・・・“阿爹！
　　阿爹！
　　你们在哪里！”
　　“阿爹！
　　阿妈！”
　　少年在街道上疯狂地奔跑。
　　四周空无一人，以往热闹的建筑，也没了任何身影。
　　巡逻的城卫、那些时而能够看到的，面目冷厉的衙内，也再也不见。
　　滴滴答答！
　　一滴滴湿润从天下滚落。
　　他躲在墙角里，埋头痛哭。
　　“阿爹！
　　阿妈！
　　你们在哪？
　　阿庆找不到你们了！”
　　他忽然感到有些不对劲。
　　揉了揉眼。
　　前面地面上汇聚的雨水，似乎是――红色的！
　　像是血液一样！
　　他伸出手，想要摸一下――忽然，听到了脚步声！
　　连忙站起来，看向远处。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　“拨浪鼓的声音！
　　是拨浪鼓的声音！”
　　少年记忆中，就玩过这些。
　　他抹了抹眼眶里的眼泪，跑了过去。
　　只见一群小孩嘻嘻哈哈地从城外走来。
　　“你――你们是谁家的孩子？
　　我怎么没见过你们！”
　　少年觉得有些不对。
　　但又说不上来哪里不对！
　　不过，他跑了很久都没看到人，只有在这里见到，所以觉得这里应该会更安心一些。
　　“我们当然是桂村里的人呀！”
　　一个小女孩跑了过来。
　　“桂村？
　　是城外的村子么？”
　　“是的呢！
　　小哥哥，你要和我们玩么？
　　很好玩的游戏哦！”
　　“嗯~但是我想找我的阿爹阿娘！”
　　“先玩嘛！
　　玩一会，说不定他们就找来了呢！”
　　“恩恩！
　　好的吧！”
　　少年下意识地点头。
　　“真好！
　　那我们开始了哦！”
　　小女孩拉着少年走了过去。
　　“这次的游戏，叫做――123木头人！
　　记得，不能乱动啊！”
　　少年点了点头，等少女开始蒙脸数数的时候，他跑到一个角落里，静静地站着，身体表面渐渐地被木头所覆盖。
　　・・・・・・外城一座屋子。
　　一个汉子小心翼翼地将手上的黄巾解下，朝着躲藏起来的妇人道：“暂时没事了！”
　　妇人从床底爬了出来。
　　“对了！
　　阿庆呢？”
　　“应该在屋子里！”
　　他们走到里屋，当看清楚里面的情形时，顿时脸色煞白。
　　床上，躺着阿庆，已经变成了一具栩栩如生的木雕！


第297章 章296 紫金级（3）（第一更求订阅！）
　　“阿庆！
　　阿庆！”
　　妇女正要扑过去，被男人给拉住了。
　　“快走！”
　　“可是――阿庆他――”“是诡！
　　我们快走！
　　去找府衙的人！”
　　男人悲痛之下，思路依旧清明。
　　两人连忙走了出去。
　　“不对！
　　怎么这么安静？”
　　推开门！
　　外头一片死寂，只有滴滴答答的雨滴落下的声音响起。
　　“当家的！
　　你・・・・・・你看，这些雨水！”
　　地面上的雨水泛红，赫然都是血！
　　这时，身后忽然传来清脆的声音。
　　“叔叔阿姨！
　　我们一起来玩耍吧！”
　　两人大惊失色。
　　男人拉着妇女回到屋子里，躲进了床底。
　　屋外传来声音。
　　“叔叔阿姨！
　　你们是在和小九做捉迷藏的游戏么？”
　　“很好玩矣！”
　　“你们藏好了么？
　　小九要开始找你们了哦！”
　　男人将妇女挡在身后，死死地看着床外。
　　只听到脚步声越来越近。
　　忽地，一张精致白皙，犹如瓷器的脸出现在视野中。
　　“叔叔阿姨！
　　我找你你们了！”
　　一股冰凉的声音传出。
　　男人感觉心脏像是被一只手捏住了一般，脸上逐渐地爬起一层艳红的色泽。
　　但就在这时，一道声音传来。
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　・・・・・・小女孩脸上浮现出一抹戾气，转身消失在屋子里。
　　只剩下床下的男子和妇女，半个身子已经变成了木雕。
　　踏踏踏~小女孩走到血雨之中，看着远处提着灯笼走来的打更人。
　　所过之处，血雨停下。
　　“天干物――”他忽然停了下来，和小女孩对视。
　　身上披着破烂的衣物，但一双眸子却是异常清亮。
　　“我看你还能撑多久！”
　　小女孩发出阴测测的声音，身子渐渐地淡去。
　　打更人微微合上眼睛，一步步往前，几乎是同一时间，和小女孩消失不见。
　　夜色更深沉了。
　　卓凡漂浮在半空，看向地下密密麻麻倒在血泊中的人，数量起码有上万！
　　这是迄今为止最大的一场祭神事件。
　　然而，那些血液已经干涸，他也不曾接到任何相关的消息。
　　“张篁出事了么？”
　　卓凡心中有种不妙的预感。
　　这里虽然属于外城，但已经十分靠近内城，张篁身为炼气第一境圆满的武者，除非是遇到灾级诡，否则的话，断然不可能连消息也传不出去。
　　而且，就算是灾级，也不可能如此。
　　诡事件多少都有一些征兆的。
　　而张篁这边，给内城的印象向来十分稳妥。
　　没想到――万人血祭啊！
　　卓凡转身离去。
　　祭神已经结束了有一段时间了，处理已经失去了必要。
　　外城恐怕已经要彻底沦陷！
　　而这种事，在今夜特别活跃。
　　・・・・・・“外城破了？”
　　金属屋内。
　　陆长生看着手中的木令。
　　“是的！
　　外城城卫死伤惨重！
　　黄巾教疯狂的反扑，带给了外城极大的冲击！
　　府衙和城卫是他们主要的攻击对象，所以现在的外城基本上已经完全处于混乱状态！”
　　“真正的命如草芥！”
　　“锈刀客受了重伤！
　　燕长明已经带着他回来！
　　不过，不知道还能不能活下去！”
　　“怎么回事？”
　　“他遭遇了黑魔会的巫昆！”
　　陆长生离开金属屋子，低空朝着赵方宫殿飞去。
　　灯笼静静地飘着。
　　往日里，因为武者汇聚而升温的府衙，也似多了一层冰冷之感。
　　“陆大人！”
　　“陆大人！”
　　・・・・・・落在宫殿前，几名巡逻的衙内看到他，恭敬地叫道。
　　点了点头，他走向宫殿。
　　“陆大人！”
　　老仆走了出来，带着他往里面走去。
　　檀木床上，锈刀客虚弱的躺在上边。
　　赵方坐在床前，一脸凝重。
　　“你来了？”
　　陆长生点头道：“伤势怎样？”
　　“死不了！
　　不过，恐怕要有很长一段时间不能动手！”
　　陆长生看向锈刀客。
　　后者似乎察觉到了他的出现，从沉睡中醒来，笑道：“没死已经算是运气了！”
　　“巫昆怎么还会出现在这里？”
　　自从显影丹出现，巫昆等人就直接消失隐匿了。
　　可想而知，他们其实是有问题的。
　　锈刀客见到他们，不可能没有丝毫防备。
　　赵方解释道：“怪不得他！
　　巫昆已经不是炼气第一境武者了！
　　现在是第二境！
　　如果不是后来燕长明和另一名炼气境刚好前往，救下他，他可能已经成为了那个大诡的附身品！”
　　“嗯？
　　为什么这么说？”
　　“这段时间，我一直在观察那些木雕！
　　发现，每过一段时间，出现的木雕诡印就会更加可怕！”
　　很显然，老将军也尝试过消除诡印的存在，来感知背后大诡的力量。
　　“我不具备消灭诡印的力量，但在最初的时候，却能不受它的影响！
　　然而，随着时间的推移，凭我的实力已经完全不能避免了！”
　　他伸出手，手臂上满是一层层的老人斑，上面还有一点点黑色的流体在蠕动。
　　陆长生眉头一皱，“我帮你看看吧！”
　　他竖起掌刀，一抹刀意落在一处伤口上。
　　嗤的一声，黑色的流体顿时蒸发。
　　过了片刻，赵方脸色微微一舒。
　　“不愧是刀意！”
　　“你的修炼如何了？”
　　“还行吧！”
　　“若是觉得吃力，就不要勉强！”
　　陆长生点了点头，拿出一颗丹药来。
　　“这是――”“我在一个遗迹中获得的！
　　应该对你的伤势有些用处！”
　　锈刀客接过玉瓶。
　　等陆长生离开后，他打开玉瓶盖子。
　　“这――好像不是四品丹药啊！”
　　赵方拿过来一看，顿时倒吸一口冷气，“这是六品疗伤圣药――精元丹！”
　　两人相视一眼，脸上布满了凝重之色。
　　“这么贵的东西，还是留给长生吧！”
　　锈刀客道。
　　六品丹药！
　　已经属于绝品。
　　这里的绝，可不是绝学中‘绝’的意思！
　　而是已经没人能够炼制，所以称为绝品。
　　用一枚少一枚。
　　和破镜丹一样！
　　赵方也是认可地点头。
　　如果锈刀客有生命之危，他可能会劝他服下，但现在，性命无碍，这六品丹药就用的不值了！
　　以锈刀客的身家，就算是全部拿出来也不一定比这一颗六品丹药价值高！
　　“相比于我，这个丹药无论是在大人手上还是在他手上，用处都会大很多！”
　　锈刀客苦笑道。
　　・・・・・・陆长生返回金属屋子。
　　“越来越强？
　　是因为实力在恢复么？”
　　陆长生将木箱中的木雕诡印拿了出来。
　　下一刻，视野已经没入其中。
　　他找了最大的一个木雕诡印，心神一直走到里头，就见一面残破的墙体上，有一道道血色的手印。
　　斩！
　　他拿出横刀，朝着诡印斩落。
　　嗡！
　　黑色流体钻出的无数孢子迅速蒸发。
　　到了最后，血色的手印忽然从残破的墙体中破体而出，悍然撞在了横刀刀锋之上。
　　剧烈的摩擦声响起。
　　伴随着的是大量凄厉的嘶吼。
　　片刻后，他心神回归，朝着前面的诡印看去。
　　只见诡印已经彻底消失。
　　“如今我的刀意已经接近五分，对于诡印来说，基本上已经能够斩灭！”
　　但对于身后那个大诡来说，不知道会如何！
　　其实，现在这个时候，将大诡找出来，是最容易对付的！
　　赵方将军也一直在做这事情，甚至他们曾经前往了荆山，也未能找到。
　　或许――操纵这一切的智慧诡并不是在这个世界里，而是在诡域之中？
　　不管如何，自己只要不断地变强，就足够了！
　　陆长生微微眯起眼睛。
　　“身体适应得差不多！
　　是时候进化三丧门刀刀法了！”
　　“系统！
　　融合进化丧门刀刀法！”
　　面板上，丧门刀法的字体微微一颤。
　　“武技：丧门刀法”“品级：紫金”“特性：融合百家，刀法之王！”
　　他身子一颤！
　　一缕缕可怕至极的刀罡顿时将他笼罩，同时，所感悟的刀意也在一节节的攀升！
　　刀意五分！
　　刀意六分！
　　・・・・・・内城府衙大门，一辆马车忽然停了下来。
　　一动不动。
　　守门的武者好奇地看着。
　　许久，那马车上也不见有人下来。
　　守门之人顿时感到不对劲，连忙让人通知衙内的大人们。
　　没过多久，一个炼脏境武者带人从里头走了出来，走到马车近前。
　　正要开口，忽然那马车的帘子自动掀开。
　　那炼脏境武者顿了顿，上了马车，就此远去。
　　而那些看守的武者竟是没有感到丝毫的奇怪。
　　没过多久，马车再次出现。
　　他们又回去通报。
　　一名炼脏境武者的走了出来，如先前的那名武者一般，上了马车之后，就消失在夜色之中。
　　一直到了第三次。
　　走出来的，不是别人，而是万素素！
　　“大人！
　　就是这马车！”
　　万素素点了点头，手中忽然多出了一把长剑，直接刺了过去。
　　一阵密密麻麻的脆响声响起。
　　马车骤然出现一个个窟窿，大量的气血在其内来回震荡。
　　片刻后，万素素手中已经多了一个马车饰品。
　　她回头看了一眼守卫的武者，一个个大梦初醒一般，骇然地看着她手中的马车。
　　“你们现在的状态不适合守门！
　　让另外的人来吧！”
　　“好・・・・・・好的！”
　　万素素进了府衙内，看着手上的马车诡物，心中越发凝重。
　　这一只诡物，可以说是除了那个附身大诡之外，第一个敢于对内城府衙出手的诡了！


第298章 章297 藏刀两百年，一朝绚烂！
　　深夜，魑魅魍魉，百鬼夜行。
　　几名武者鼓荡着气血，将一个躲藏在角落里的感染者杀死，拿着诡物朝着外头冲去。
　　咚！
　　墙体忽然震颤了一下，一个壮实的大汉从屋顶降落下来，拦在几人面前，不等他们开口询问，已经抬起拳头砸了过来。
　　武者眼神犀利，在夜色中也能看清楚对方的面容。
　　只见壮实的大汉面容僵硬发白，没有丝毫表情，身上还笼罩着一股淡淡的阴气，显然已经成了感染者。
　　“杀了他！
　　他不是人！”
　　为首的武者开口道。
　　众人连忙拿着兵器杀了过去，很快地就将壮实的身影杀死。
　　然而不等他们松口气，屋外，忽然走来一个小巧的身影。
　　踏踏踏――浓郁的阴气铺天盖地而来。
　　却见其身后，一个个圆滚滚的东西安静地漂浮着。
　　几名武者身体一僵，就此失去了声息。
　　那小巧的身影一步步路过。
　　朝着府城内一步步而去。
　　不知过了多久，他身后一个个圆滚滚的东西消失不见，化为脖子上的一窜精致的瓷器项链。
　　一辆马车忽然从另一侧驶来。
　　顶部有一个浑圆的华盖。
　　到了近前，帘子掀开，一个穿着大红衣，面容清秀的女子走了出来。
　　“大人，请上车！”
　　小巧的身影是一个身体瘦弱的少年，闻言点了点头，迈入马车里。
　　马车无声无息地前行。
　　街道漆黑，森冷。
　　两侧灯火通明，但传来的声音却是一些可怕的咀嚼声，以及浓浓的血腥味。
　　马车在一座院子前停了下来。
　　“嘻嘻哈哈~”少女的嬉笑玩耍声响起。
　　一个小孩跑到跟前，拦住了马车。
　　“我家大人要来拜访桂村的村正哦！”
　　清秀的女子温柔地说道。
　　那小孩子歪着头看着她一眼，“你能和我玩么？”
　　女子捂嘴笑道：“当然可以！”
　　那孩子正要拍手叫好，就被一个冷测测的声音叫住了，“你这个蠢货！
　　她有什么好玩的！
　　一个肮脏的破衣服！”
　　小孩身子一僵，脸上笑容顿去，头咕噜一下掉在地上，朝着远处滚去，停在了一双小脚前。
　　那赫然是小女孩小九。
　　她弯下腰将小孩的头抓起，冷冷地看了清秀的女子一眼。
　　清秀女子平静地看着。
　　小女孩娇小的嘴巴忽然间裂开，将手上的头给吞了下去。
　　“野诡！
　　你要和小九玩么？”
　　清秀女子歪着头，脸上一片木然，似没了之前的表情。
　　“哼，一只刚通灵的野诡！”
　　说着，就走到近前，想要抓住清秀女子的手。
　　忽然间，小女孩阿九身子顿了顿，看向马车内。
　　“小九！
　　好久不见！”
　　小女孩愣了一下，随即疯狂地往后跑开。
　　马车帘子掀开。
　　里面的少年端坐在马车上，身下堆满了密密麻麻的瓷器。
　　小九还没跑出多远，就看到前面多出了一个个瓷器物件，里面传来了一道道诡异的笑声。
　　“小九不是喜欢玩么？
　　让哥哥来陪你玩！”
　　“让姐姐来！”
　　“不！
　　我最喜欢玩了！
　　我很喜欢小九姐姐呢！”
　　“我来我来！
　　我是大人！”
　　・・・・・・紧接着，一个个身影出现在那些瓷器前，刚好围住了小九。
　　“你们走开！”
　　“滚开！”
　　小九一张脸彻底扭曲。
　　似乎被惊吓得不行。
　　下一刻，她忽然朝着身后的马车道：“青瓷哥哥！
　　小九知道错了！”
　　四周的人影抓了上来。
　　。小女孩小九面容扭曲，身上不断地有阴气翻滚，却被四周的身影所汲取。
　　“咳咳――”这时，一阵轻咳声响起。
　　院子内，一个老者走了出来。
　　若是陆长生在此的话，定然会发现，这名老者赫然是上次他在清平镇杀死同心镜诡的时候，最后出现的那个老诡。
　　披头散发，身上披着一套长衣，里面隐隐可见一些裹尸布。
　　围在小九四周的人影缩回瓷器中。
　　马车里的青瓷走了下来。
　　“老村正！
　　好久不见！”
　　马车停在原地。
　　青瓷跟着老诡进了院子。
　　里面是一座大宅院。
　　四周都是屋子。
　　里面灯火通明，隐隐有人的说话声。
　　然而，却没什么人走动。
　　两人――或者说两只诡一直走着。
　　“你们是在从我嘴里夺我的食物！”
　　青瓷忽然说道。
　　老诡轻咳了一声，“大家被关了好多年！
　　很饿了呢！”
　　“况且，这里的食物很多！”
　　青瓷忽然低笑起来。
　　哗啦！
　　浓郁的阴气朝着老诡覆盖而去。
　　老诡巍然不动。
　　似乎没有察觉到一般。
　　青瓷身上涌出的阴气刚碰到老诡身上，顿时有大量阴气涌出，只是青瓷明显更胜一筹，冷哼一声，便将老诡身上的阴气给压了回去。
　　呼~老诡身子泛动了一下，如同荡起一圈波纹。
　　那些阴气从他身上冲过，落在地面上，直接留下一个个如同被岁月腐蚀的痕迹。
　　“青瓷――”四周的灯火忽然变得明灭不定。
　　屋子内的交谈声齐齐停了下来。
　　房门不断地响起咿呀声，似乎有什么东西要从里面冲出！
　　呼呼――一股股微风逐渐地带来冷意。
　　隐约间，四周似乎有大量的诡影看了过来。
　　“这里不欢迎你！”
　　“不欢迎你！
　　青瓷！
　　你想要独享血食，那是不可能的！”
　　・・・・・・一股阴风刮起。
　　青瓷冷冷地扫了一眼四周厢房，转身离去。
　　身后――“天干物燥！
　　小心――”天干物燥！
　　小心――”一道身影提着夜灯，一步步走来。
　　阴风平息。
　　四周的诡影陷入沉寂。
　　小女孩阿九站在院子前，怨毒地看着打更人，手上拿着一个圆鼓鼓的东西在撕扯着，像是一个被玩坏的皮球。
　　打更人从里面走了出来。
　　和以前相比，他更加的破败了，眼中的明亮也在一点点的浑浊・・・・・・・・・・・・外城燃起了熊熊烈火。
　　自从城破之后，黄巾教教众压抑多时的愤恨终于彻底爆发出来，一点点将外城拉扯进无尽的黑暗之中。
　　原本还在尝试稳住局面的衙内和城卫不得不龟缩到内城中。
　　赵方和万素素、卓凡以及剩余的十几名炼气境几乎马不停蹄地奔走，处理内城越来越多的诡事件。
　　当夜。
　　一场浓浓的诡雾笼罩了大半个府城。
　　赵方脸色嫣红，气血滔天。
　　他站在宫殿上空，冲天气血直冲天际。
　　虚空中传来一道道诡异的声响，似乎有什么东西在破碎了一般。
　　轰！
　　猛然间，一个庞然大物出现在诡物之中，大量黑色的影子从中钻出，直奔他而来。
　　卓凡惊道：“是死草！”
　　诡域降临了！
　　轰的一声！
　　所有人都感觉到这方空间震颤了一下。
　　若是有人从高空看去，便能看到巨大的府城中心，出现了一个模糊的区域。
　　那是诡域和现实重叠之后产生的空间交叠之处。
　　“各位小心了！”
　　四周的景物缓缓扭曲，充斥了淡淡的灰白之色。
　　前方，则是一处古老的村落。
　　赵方手中提着大刀，朝着前方斩去。
　　轰！
　　空间出现一道扭曲的口子，巨大的阴影猛地一顿，随后缩了回去。
　　十多名炼气境一脸的震惊和不安。
　　里面的古村带给他们极大的压力。
　　诡域倒也还好。
　　他们现在并未处于诡域之内，只要不迈入就不会有什么问题。
　　诡域和现实的融合也是需要一定的时间。
　　等待了许久。
　　忽然，古村里面，老诡走了出来。
　　它静静地看着赵方，没有丝毫动作。
　　赵方感到头皮发麻，深吸了一口气，手中出现了一把古朴的刀。
　　刀在鞘中。
　　这把刀，他已经足足有两百年未曾拔出过。
　　拔刀术！
　　刀在鞘中，就能一直蓄刀势。
　　这也是他为什么能够凭借衰弱之躯震慑翁焰的缘故。
　　但是很快地他就不能无动于衷。
　　老诡身上的阴气在不断地变化。
　　万素素惊道：“那个老诡――它是在吸收血食，恢复自身！”
　　赵方目光一厉，身上气血冲天而起。
　　“老诡！
　　接我一刀！”
　　他猛地将手中的大刀扔了出去。
　　噌的一声！
　　半空直接炸裂。
　　大刀表面泛红，五帝之力撕裂空间，朝着老诡射去。
　　又急又快！
　　古村中，如同出现了一道火焰流星。
　　这时，老诡身上却是涌出大量的阴气，一只阴气大手轰然击在飞来的大刀身上。
　　叮的一声脆响。
　　携带着炼气第四境全部力量的四品大刀猛地一顿，大量的气劲迸射，片刻之后，在颤动之中碎裂成一片片。
　　然而，这并不是赵方的目的。
　　空出了手后，他一只手搭在腰间的古朴大刀刀柄上，目光沉凝。
　　撕拉！
　　他终于拔出了封存多年的刀。
　　于此同时身子猛地落在下方的宫殿之上，一个弹射，宫殿瞬间破开一个大口，身子朝着古村射去。
　　“有我赵方在！
　　滚回你们的世界！”
　　“拔刀！”
　　风静了！
　　一切似乎都已经停顿下来。
　　天际出现一道苍白的裂痕。
　　一把不知道多长的刀影从虚空中斩落，一把斩在老诡身上。
　　轰！
　　古村剧烈动荡起来。
　　一道刀痕从村口一直蔓延到村尾。
　　原本阴气活跃的村中屋子也陷入了沉寂。
　　・・・・・・“杀！”
　　“杀了这些狗杂种！”
　　一名武者疯狂地斩杀了一排感染者，然后将一名浑身湿漉漉、力大无穷的诡给斩成了两半。
　　但这时，那不断蔓延的灰雾已经距离他不到一米远。
　　不久前，他眼睁睁地看着同伴被卷到里面，再无声息。
　　那就像是一个深渊，将人拉扯进去。
　　他哈哈一笑，将刀插进了诡的头上，坦然面对。
　　但――就在灰雾即将要蔓延到他身上的时候，骤然间停下了！
　　不仅仅是他，很多已经绝望的人，都经历了类似的一幕。
　　他们看向远处。
　　隐约间，似乎见一道身影正屹立高空之上，身体笔直，古朴的刀锋指着前方。
　　今天很没有状态！
　　码不出字来！
　　第三更――应该码不出来了！


第299章 章298 我所求！（第一更求订阅！）
　　赵方的身子依旧笔直，像是撑天而起的苍松，但一众炼气境却是看到了他微微颤动的指节，紧握着的大刀也在微微颤动着。
　　古村变得有些模糊起来。
　　大诡死亡或者退避的时候，诡域重叠的现象就会进入到一种僵持的状态，若是汇聚在空间薄弱处的大诡，数量减少到一定程度，诡域便会失去支撑的能量，被这个世界的规则逼退。
　　万素素、卓凡等人落在地面上。
　　内城府衙中已经有不少的诡出现，一些怨级诡需要他们炼气境才能镇压。
　　赵方的气息已经降落到一种十分羸弱的地步。
　　但他依旧不能倒下。
　　“我赵方在！
　　府城就在！”
　　古村再度变得清晰起来。
　　村口的老诡耷拉着身子，刚才那一刀几乎将它整个斩裂。
　　藏刀两百年，刀势臻至巅峰，已经具备了炼气第五境的力量！
　　便是它也没法完全抗下。
　　可惜――“不错的一刀！
　　但是――”它发出低沉的笑，身上有一圈圈木纹化开。
　　外城中，巨大的高台，上面的木雕忽然睁开了眼，在无数双骇然的目光中，迈步落下高台。
　　“往生！”
　　“往生！”
　　・・・・・・所过之处，四周满是疯狂的流民跪拜。
　　“这一城之地，百万血食，尽在我手，我――便是不败！”
　　“不灭！”
　　话音一落。
　　身后，大量流民忽然在挣扎中拿起手中的利刃，送入身体中。
　　嗤嗤――血腥之气冲天而起。
　　赵方眼中朦胧，身体顿时摇摇欲坠。
　　他似乎看到了流火血月之时，王都无数民众在灭级大诡的影响下一批批步入死亡的情形。
　　以往在深宫中潜修，谨慎为先的道友们，奋不顾身地冲出，与大诡厮杀的情形。
　　“我之一生！”
　　“从微末而起！
　　杀生！
　　杀众！
　　谨小甚微！”
　　“我成就炼气，不欠任何人！”
　　“我之脚下，亦是白骨皑皑！”
　　“然――此生为人！
　　终归为人！”
　　他喘了口气，仰头大笑。
　　原本沉寂下去的古朴刀刃再度剧烈地震颤起来。
　　“我还有一刀！”
　　“以我残身！”
　　“藏刀一千两百余载！”
　　“以我生命！”
　　“拔刀！”
　　古刀寸寸欲裂，他猛地将手插入自己的后脖脊梁处。
　　“啊――”“拔刀！”
　　“拔刀！”
　　一节节脊椎从他体内拔出。
　　滚烫的热血洒落。
　　惊天气血直冲天穹。
　　他浑身犹如浴血，手中持着骨刀，杀入了古村之中。
　　轰！
　　强横的气血在古村中震荡。
　　无数人看着天上。
　　森冷的夜色中，那苍老的身影如同一抹烈阳，撕破一切阴霾和黑暗，势要让这世间重归光明！
　　古村中，老诡猛地抬起头来，目中似乎有不信。
　　“怎么可能！”
　　赵方的脊椎骨剑中有一抹刀意！
　　那是藏刀多年衍化的意！
　　哗啦！
　　老诡身上的树纹在冲击下，仅仅维持了一会就崩溃开来，身子被脊椎骨刀斩成灰灰。
　　“哈哈！
　　杀！”
　　赵方闯入诡域之中。
　　一股股强横的阴气从两侧的屋子内冲天而起。
　　里面有大量的大诡，欲要冲出来，斩杀赵方。
　　古村是它们的领地！
　　它们不容许活人在自己的领地中撒野！
　　但这时候，提着灯的打更人从村尾走了过来。
　　“天干物燥！
　　小心火烛！”
　　他的语速很慢，身影也开始变得虚无，似无根浮萍一般。
　　“该死的打更人！”
　　“滚开我们的村子！”
　　“你这个异类！”
　　“滚！”
　　“杀杀杀！
　　我们要杀了你！”
　　“吃掉它！”
　　・・・・・・古村的屋子不断地震颤。
　　打更人艰难地一步步走来。
　　赵方没有停手。
　　他抽出了自己的脊髓。
　　拔刀术有一招禁忌招数，就是以自身脊椎为刀，修炼拔刀术。
　　这是生命之刀，一旦拔起，再无反悔之理。
　　轰！
　　骨刀斩开一座座屋子。
　　一只只人形大诡直接被斩裂，落了一地的瓷片。
　　有瓦罐的！
　　有瓷的！
　　也有粗糙的泥瓦！
　　・・・・・・“天干物――”打更人忽然叹了一声，朝着赵方躬身一拜，似乎在敬仰什么。
　　最后，身子渐渐地化为飞灰。
　　下一刻，四周躁动的屋子似乎解除了压制，被撞得砰砰作响的屋门轰然敞开。
　　一个个可怕的大诡从里面冲出，朝着赵方杀去。
　　盛烈的气血一点点被浓郁的阴气覆盖！
　　“走！”
　　一道响彻天地的声音从诡域中传出。
　　是赵方的声音。
　　他在让他们走！
　　卓凡脸色凝重，眉宇中有一抹癫狂，“活了八百余载！
　　够了！”
　　轰！
　　气血冲天，形如狼烟。
　　他提刀杀了进去，逐渐阴暗的诡域之中，光芒暴涨。
　　满头银发的炼气境老者叹道：“盛世虽然不再，但看着还是热血沸腾啊！”
　　他往前迈了出去。
　　身影寸寸拔高。
　　“这世上当有我南坡一笔！”
　　“杀！”
　　“你南坡这糟老头都敢拼命，我向天自然不甘其后！”
　　“杀！”
　　“方正在此！
　　大诡前来受死！”
　　“杀！”
　　“穆更！”
　　“邱景！”
　　“功成炼气六百载！
　　热血狂洒在今朝！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　・・・・・・天空，气血如蒸霞。
　　几名正躲在狭窄屋里瑟瑟发抖的汉子看着天上的一幕幕。
　　“盛世不再，但看着还是热血沸腾啊！”
　　“这盛世当有我南坡一笔！”
　　・・・・・・“方正在此！
　　大诡前来受死！”
　　・・・・・・“我们――为什么要逃？”
　　一名汉子抹了抹脸上的灰，上面带着一点点的湿润。
　　“为什么要逃！”
　　“不就是烂命一条么？”
　　“都死了！
　　都死了！
　　我还像个窝囊废一样！”
　　他喃喃着扒开门，将地上的尸体掀开。
　　尸体穿着衙内的流云服。
　　他心中一震。
　　一股愧疚涌上心头。
　　“对不起！”
　　衙内是听到他们的呼救声才赶过来的！
　　但是，救他们的衙内死了！
　　他们却活了！
　　他捡起刀，看向外外面。
　　一个小女孩从前方跑了出来。
　　“大哥哥，你要和我玩么？”
　　他低下头，脸上逐渐露出一丝狞笑。
　　“我和你玩！
　　我和你玩！”
　　蹭！
　　大刀狠狠地斩了下去。
　　小女孩脸上的笑容渐渐地消失。
　　她没能从汉子眼中看到一丝的恐惧！
　　吧嗒！
　　大刀将她的身子劈开！
　　她忽然感到有点疼！
　　正当她准备离开的时候，身后忽然传来一道道声音。
　　“来啊！
　　大哥哥陪你玩！”
　　“叔叔陪你玩！”
　　“大爷和你玩！”
　　・・・・・・她愕然地转过头，几个活人从藏身的地方钻了出来，大笑着朝她扑来。
　　片刻后，她的身边堆满了尸体。
　　但明明占据了优势的她，却感觉到了一股淡淡的恐惧！
　　身为大诡――她――竟然恐惧了！
　　・・・・・・“干！
　　和它们拼了！”
　　“杀！
　　大人们都在拼命！
　　我们还有什么理由在逃？”
　　“哈哈！
　　诡说我是吃的！
　　看看谁是吃的！
　　我咬！
　　咬！”
　　“老子专业杀猪五十年，今天就看看杀诡是怎样的感觉！”
　　“儿啊！
　　在这等阿爹，阿爹要出去杀诡了！”
　　“不要怕！
　　只要胆子大，敢把大诡拉下马！
　　你看！
　　那只诡不是被大家给打死了么？”
　　・・・・・・金属屋前。
　　于虎后退三步，朝着屋内歉然道：“抱歉，陆大人！
　　于虎要出去杀诡了！”
　　他提着大刀，转身大步离去。
　　至此，整个内城府衙，再无一人守卫。
　　・・・・・・屋内，正在盘坐着的陆长生忽然睁开了眼睛。
　　他的身上有无数的刀劲在运转。
　　大量不同的刀意在不断地演变。
　　丧刀刀法，功成紫金，需要大量的时间来蜕变。
　　最起码也要数日功夫。
　　最好的办法，便是等！
　　等数日过后，他的刀意便能臻至巅峰！
　　紫金层次的刀法！
　　会让他的刀法，直接到达金色圆满的层次！
　　这是超越了此界的刀法！
　　能完整地达到十分刀意！
　　那时候，他才有足够的信心，去解决一切的麻烦！
　　甚至，灭级大诡，他都敢一战！
　　然而――“人生不如意者七八！
　　这种时候，若是退了！
　　以后如何能面对苍生！”
　　就如老将军赵方所言。
　　“我一生，从微末而起，杀人！
　　杀心！
　　杀众生！”
　　“也许我的脚下，也是皑皑白骨！”
　　“也许我不见得就是无辜！”
　　“但是――首先，我是人！
　　生而为人！”
　　“我俯首可面对众生！”
　　“我昂首――可屹立天地！”
　　“若是此时退了！
　　那这一世，活得又有什么意义呢？”
　　噌！
　　他拔出了横刀！
　　无尽的刀罡在周身萦绕不休。
　　他重生之初，以为重活一世，早已看清一切，不大喜！
　　不大悲！
　　猥琐发育，追求长生！
　　然而，到了此刻，才发现――长生或是可期，但有些责任却也不能完全忘却！
　　修武！
　　修道！
　　修身！
　　修心！
　　所谓的，不过是一个逍遥世间！
　　可以不为天下！
　　可以不为苍生！
　　为的，是心中的不忿！
　　是心中的不爽！
　　咚！
　　金属屋子发出一声震响。
　　顶部猛然凸起，下一刻，直接崩裂开来，一股强盛到的气血冲天而起。
　　“陆长生在此！”
　　无数的刀罡托着他的身躯朝着古村射去。
　　虚空中，刀罡组成的莲花不断地暴涨。
　　一道数十丈的刀影划破苍穹，朝着古村遥遥斩去。
　　“杀！”
　　长生一起――风云动！
　　不应该这样的！
　　是的！
　　在我最初的时候，不应该是这画面！
　　但是――真的写嗨了！
　　不管了！
　　大家将就着看看吧！
　　咳咳・・・・・・


第300章 章299 破境！青瓷碎！（第二更求订阅！）
　　古村被撕裂出一个大口，陆长生斩出的刀芒比赵方最后的生命之刀都要强悍。
　　・・・・・・赵方浑身浴血，身边有大量的大诡，携带着滚滚阴气袭来，苍白的大手时隐时现，每一下都要将他的身子狠狠地刺穿。
　　“杀！”
　　“我来了！”
　　“老将军撑住！”
　　・・・・・・一道道气血斩来，身后围攻他的大诡不得不转身面向新加入的炼气境们。
　　但他们最强不过是卓凡一名炼气第三境，接下来就是万素素炼气第二境，便是有绝学武技，也不过是拥有更强一些的战力而已。
　　在短暂的接触后，很快地就陷入了劣势之中。
　　老将军不管不顾！
　　他身上的气血在快速消耗。
　　以致于血液开始干涸。
　　众人心中悲痛，却更加奋力厮杀。
　　老将军就是他们这支队伍的刀锋！
　　“南坡老爷子！”
　　方正叫了一声。
　　头发花白的南坡被一只大诡抓碎了胸腹，拉了出去。
　　“记住！
　　我叫南――坡！”
　　他笑着将刀插进了阴影中，奋力地顶了出去。
　　轰！
　　一声轰鸣声响起。
　　一只大诡被钉在了古村的墙上。
　　南坡白发飞舞，看着大诡的身影消失，他再次拔刀，用全身的力气斩了出去。
　　叮！
　　一个精致的瓷器碎裂了一地！
　　同时，南坡也被几个人影扑在了背上。
　　他咬碎舌尖，一口精血落在了前面的瓷器碎片上。
　　滋滋――舌尖精血蕴含着武者身上至刚至阳之力，对消磨诡物有十分强大的功效。
　　他哈哈一笑，一口口精血吐在上面，碎裂的瓷片发出滋滋的声音，隐约间可以看到一重重诡影在剧烈地扭曲挣扎。
　　“杀！”
　　他再度一瞪，热血浇满了诡物，整个人软软地倒在地上。
　　・・・・・・刺啦！
　　这时，陆长生的一刀撕裂古村。
　　无穷的阴气不断地翻滚。
　　浓浓的诡雾直接被他一刀劈开。
　　老诡并没有死在赵方的那一刀之下，它的身影从古村的一座大宅院中冲出，庞大的阴云朝着陆长生笼罩而去。
　　呜呜――还伴随着阴冷的阴风。
　　这阴风能够改善环境，大诡们身在其中，更容易恢复自身，哪怕被打死了，也能够快速地复苏。
　　“注定的末路，何必挣扎！”
　　老诡幽幽的声音传出，阴气化成一直大手，朝着陆长生拍去。
　　但却被陆长生直接斩碎了。
　　他不发一言。
　　赵方他们还在苦战。
　　他的精神感知也看到了城中那些鼓起勇气厮杀的人。
　　他们中，有青壮！
　　有武者！
　　有妇女！
　　有小孩！
　　他还看到了一个老人牵着小孩的手，另一只手抓着刀，一步步朝着一个感染者走去。
　　刀是锋利的！
　　手是无力的！
　　然而，心却是异常的坚定！
　　他们尚且如此，他陆长生又有什么可退却的？
　　“没想到这时候还能出了你这么一个异类！
　　可惜――还差了一些啊！”
　　老诡阴测测地笑了起来。
　　府城四方，四个巨大的木雕，大量的黄巾教众跪拜祭神。
　　“我为无生！
　　无灭！”
　　……
　　老诡抬起头，大量的阴气托着它朝陆长生杀来。
　　陆长生毫无所惧。
　　横刀在手，一缕缕刀意缠绕不休。
　　杀！
　　他直接杀了进去，一人一诡在古村上空不断地碰撞，一时间，气血与阴气的碰撞亮起一道道红灰的闪光。
　　陆长生使出了丧门刀法。
　　数以千计的刀路将老诡淹没。
　　八分刀意！
　　哗啦！
　　老诡身上笼罩的阴气顿时溃散，露出身上的裹尸布，枯败而腐朽，上面有大量斑驳的血迹。
　　大量诡异的呢喃不断地从老诡身上传出，想要将陆长生的心神拉到某个世界里。
　　然而，陆长生的精神和灵魂都已经达到了某个高度，不管老诡怎么做，都不能奏效。
　　它扑了上来，想要将陆长生撕碎。
　　身体中钻出一个个苍白大手。
　　陆长生提着横刀杀了过去。
　　当当当！
　　苍白大手偶然落在陆长生的身上，发出清脆的震响。
　　强横的肉身直接将老诡的攻击挡住！
　　然后在它骇然的目光下斩中了它的身躯。
　　老诡身上的裹尸布也是极强的防御之器，在陆长生的横刀之下，却显得有些不足。
　　一道刀痕浮现在上边。
　　老诡脸上隐约露出了恐惧之色，厉吼道――“青瓷！”
　　万米外，清秀女子红衣赶着马车朝着内城府衙而去。
　　身后有大量的血液汇聚的丝线不断地被牵引着往马车内而去。
　　马车的阴气也在迅速地上涨着。
　　忽然间，马车停了下来。
　　顶上的浑圆华盖微微敞开，一道青色的影子从里面射出，顷刻间消失。
　　陆长生忽然感到后背一凉。
　　咚！
　　一个重物撞在他的后背上，让他整个人直接飞了出去，狠狠地砸在古村之中。
　　天空中，一副巨大的青瓷画面出现在上方。
　　一个矮小的身影踏入了古村。
　　身后浮现出一个个密密麻麻的瓷器。
　　荆山诡！
　　青瓷！
　　两个大诡从废墟边上摸了过来，朝着废墟内钻去，想要趁机击杀陆长生。
　　这时候，两只大手豁然探出，抓住两只大诡的脖子，直接捏断，变成两个诡物。
　　他用气血一裹，下一刻两个起码是黑怨级的大诡诡物立刻失去了所有诡能。
　　事实上，他是用气血来掩盖系统汲取进化值。
　　“原来青瓷就是你！”
　　陆长生从废墟中冲出，看着那站在古村村口的大诡。
　　娇小的身影！
　　有一点点的熟悉！
　　不是当初在荆山营地中遇到的那只小鬼是谁？
　　荆山诡似乎也认出了陆长生，浑身的阴气顿时波动了一下。
　　“死！”
　　小鬼开口道。
　　身后，一个个瓷罐浮起，下一刻，已然出现在陆长生头顶上空，悍然落下。
　　砰砰砰！
　　一连串的砰砰声炸响。
　　陆长生的身体中窜出一道道的影子，震荡着大量的刀罡与砸来的瓷罐碰撞。
　　与此同时，那老诡也从之前的交锋中缓了过来，苍白大手从天而降。
　　杀！
　　陆长生轰然踏碎地面，层层气血朝着四面八方辐射开去。
　　八分刀意随着他手中的横刀一刀刀斩出。
　　然而，面对老诡尚可一战！
　　还要加上青瓷，就不够了！
　　老诡和赵方、陆长生厮杀的时候，青瓷已经接机恢复了大部分的实力。
　　虽然未曾进入灭级，却已经达到了血灾的程度！
　　血灾，已经属于炼气第五境的实力！
　　咚！
　　三者在半空中不断地交锋。
　　骤然，一个巨大的瓦罐轰在他的胸腹。
　　陆长生狠狠地砸落大地！
　　嘴上溢出殷红的血！
　　丧门刀法，功成紫金，境界则是直接达到了金色圆满层次，若是让他适应几天，刀意可达到圆满十分。
　　但现在――仅仅八分！
　　对付两个大诡，很吃力！
　　“杀！”
　　陆长生再度杀了上去。
　　片刻之后，又被砸落。
　　“杀！”
　　他一次次地杀向天空中的两个大诡。
　　又一次次的落地！
　　“羸弱的人类！
　　终究还是羸弱！”
　　“挣扎是无用的！”
　　“乖乖地成为血食吧！”
　　瓦罐中，一道道蛊惑的声音传出。
　　陆长生躺在废墟中，看着天上遍布的阴气，忽地咧嘴一笑，手中直接出现了一物，却是一个玉瓶。
　　“嗯？”
　　青瓷忽然觉得有些不妙，猛地化为一股阴风冲了下去。
　　身后，青瓷画面如同割裂的空间直接随着他的身影垂落。
　　然而，却是迟了。
　　陆长生直接捏碎了玉瓶，露出里面的东西来。
　　晶莹剔透，犹如龙眼大小的丹药。
　　那赫然是――破镜丹！
　　本想等阴体凝练出来，再度破镜！
　　可惜――时不待他！
　　丹药入腹！
　　陆长生一把抓住横刀，整个人冲天而起。
　　“杀！”
　　巨大的刀罡斩在了垂落的青瓷画面上。
　　剧烈的狂风席卷开去，直接破开了诡域和人类世界的壁障，形成一股股可怕的狂风。
　　虚空微微震动。
　　如天倾般的青瓷画面一寸寸碎裂。
　　陆长生持拿横刀的臂膀直接破裂，强大的反震力道让他虎口直接裂开，一点点殷红血液渗出衣物。
　　苍白的大手从身后拍来。
　　老诡的身影出现在后方。
　　陆长生再次被砸落，大量的血滴落。
　　但仅仅是片刻，他就再度站了起来。
　　金色层次的金钟罩让他拥有不漏之身，别说是一场短短的厮杀，便是持续几天几夜，都没有任何问题！
　　还有那堪比四品神兵的防御！
　　否则，他早已被打碎身体，而不是遭到内创。
　　体内，丹药终于化开。
　　咔咔――所有人都似听到了什么东西碎裂的声音。
　　轰然一声！
　　一股股灼热的气息以陆长生为中心，朝着四面八方辐散开去。
　　炼气第二境！
　　在这关头，他吞下了破镜丹，打破第一境屏障，迈入了炼气第二境。
　　“杀！”
　　呼~身影骤然消失在地面废墟之上。
　　正在和一般大诡厮杀的众多炼气境忍不住看了过去，只见一道人影一闪而逝，出现在半空中。
　　刀意依旧只是八分。
　　然而，速度更快！
　　也更加可怕！
　　再强的刀意，也需要强大的修为来支撑！
　　当他破镜成就炼气第二境的时候，八分刀意不可避免地出现了一些变化。
　　一道道身影从他的身上分离出来。
　　如同一具具分身一般，将青瓷和老诡淹没。
　　转瞬间，天上只剩下无数的刀罡和刀意。
　　以及难以看清的闪动身影。
　　呼――一声巨响乍然响起。
　　砰的一声。
　　大量瓦罐碎裂的声音同一时间响起。
　　随后无数的碎片收拢到一起，化作一个精致的瓷瓶。
　　但这并未结束，那一道道执拿透明刀罡的分影接连从青色瓷瓶上穿过，每一下便是让那青瓷发出清脆的碰撞声。
　　最后，一道长达数十丈的刀影从天而落，斩在了青瓷上。
　　咔咔――青瓷微微一顿，表面有无数挣扎的身影在哀嚎。
　　最终砰然一声，化为漫天碎片！


第301章 章300 尘埃落定，巨大丰收！（第三更求订阅！）
　　青瓷被生生斩死！
　　那些碎裂的瓷片正是它的诡物！
　　只要这些东西没有消磨掉，青瓷依旧能够重新苏醒。
　　但陆长生又怎会不知道这点？
　　老诡冲了上去，想要带走青瓷的诡物，但陆长生却是早先一步冲了上去，一道道影子从身体中分离，一阵叮叮声响起，然后所有的青瓷碎片都弹射了回来，被他用衣物一卷，收回藏山手环之中。
　　“怎么可能！
　　这个世界什么时候出了这么厉害的一号人物？”
　　老诡发出恐惧的惊叫，身子顿了顿，直接朝着诡域深处冲去。
　　陆长生怎么可能会放过这个机会！
　　身子一动，追了上去，同时一道道刀罡激射而出。
　　老诡不断地躲避阻拦！
　　陆长生的刀罡可不是寻常的刀罡，带着可怕的刀意，它根本不敢承受。
　　然而，如此这般，两者的距离却是飞速地拉近。
　　“你杀不了我！
　　人类！”
　　老诡在惊叫中被斩成了两半。
　　一套裹尸布掉落在地，里面还有一个玉质的烟壶。
　　这个老诡，竟然是两个诡物组成的！
　　陆长生将诡物接在手上。
　　“你杀不了我！
　　以你的实力，消磨不掉我的诡能！
　　哪怕你具备着刀意也不行！”
　　老诡苍老的声音从里面传出。
　　陆长生眉头一挑。
　　系统！
　　吸收！
　　老诡的声音戛然而止。
　　“进化值+30万！”
　　“你――你怎么可能！”
　　它恐惧了！
　　它和裹尸布乃是一体。
　　而刚才，它明显感到裹尸布里面的诡能本源已经彻底消散！
　　要知道，裹尸布来历非凡，可是真正的灭级诡用过的诡物啊！
　　除了当年小圣宫能够镇压之外，它再没遇到过能够对裹尸布造成如此巨大伤害的人！
　　“人类！
　　我知道很多隐秘――”它的声音猛地一顿。
　　陆长生的手已经贴在了玉质烟壶上。
　　“秘密？
　　我自然会去探索！”
　　“进化值+55万！”
　　一个接近灭级的大诡，给他带来了85万进化值！
　　陆长生没有逗留，快速返回古村。
　　随着他斩灭老诡和青瓷，古村内的大诡们已经消失得七七八八！
　　诡域也在逐渐地从大宋世界脱离出去。
　　万素素、卓凡等人正站在一起。
　　前面，赵方笔直地背对着他们，单手持刀，支撑着身子。
　　脸上的面容已经彻底凝固，斑白的发丝随风轻舞。
　　“走吧！”
　　“诡域要脱离了！
　　到时候不知道能从哪出去！”
　　“离开吧！”
　　他们尝试着将赵方的尸体搬走，然而，后者却似与脚下的大地扎根了一般，无论他们如何使劲，也无法移动。
　　除非――将他的尸身毁掉！
　　“走吧！
　　也许，这正是老将军所念的！”
　　陆长生走了过来。
　　所有人肃穆地看着他。
　　他一身鲜血，风尘仆仆！
　　一身衣物沾满了自己的血！
　　犹如一个百战归来的将军！
　　陆长生脸上有些许悲伤。
　　卓凡道：“不用如此！
　　老将军其实已经到了大限！
　　他本来就已经在王都等待死亡降临，再过几年，也会杀向诡域！
　　所以，在知道青府府城的局面时，才义无反顾地赶来！
　　就算这次他不死，过不了几年，他也逃不掉！”
　　“战死沙场，是战士的宿命！”
　　“我能感觉到，他――很欣慰！”
　　“但是――我们将他的尸身留在诡域中，不会有什么问题么？”
　　一旁的方正说道。
　　万素素长长一叹，道：“如老将军这般强者，大诡将他尸体吞下去，像是吞下毒药一般！
　　对它们有害无益！”
　　“走吧！”
　　众人将南坡的尸身带上，冲出了古村。
　　下一刻，就出现在了府城上空。
　　陆长生忽然心中一动，回头看去。
　　隐约间，他似乎看到了古村中，一道身影缓缓走向屹立不倒的老将军！
　　“你好――同・・・・・・道・・・・・・中人！”
　　打更人虚幻的身体一点点风逝，手中提着的灯笼化为点点光芒没入老将军身上。
　　咔咔――老将军惨白的面孔忽然间动了动，一双眸子睁开，左手提着灯笼，右手抓着大刀，一点点远去！
　　阴风骤起！
　　他朝着远处而去，似乎在寻找新的诡村・・・・・・・・・・・・从诡域中出来，剩余的炼气境心中长出了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　两个接近灭级的大诡被解决后，他们心中的压力顿时大减。
　　在卓凡的指令下，所有人开始纠集人手，以内城府衙为中心，不断地清理诡事件。
　　以卓凡炼气第三境的实力，除非是遇到黑灾以上的大诡，基本上都能解决。
　　而这种层次的大诡，还有专门的人来对付！
　　・・・・・・马车在街道上疾驰。
　　“快点！
　　快点！
　　姐姐快点！”
　　小女孩不断地催促。
　　她没想到，诡村里面最强的诡正都被杀了！
　　这青府怎么会有这种级别的强者！
　　她不断地催促马车上的红衣。
　　然而，就在这时，前方出现了一个看起来有些壮实的青年。
　　“哪来的家伙！”
　　她暗骂一句，扔出了两个圆滚滚的东西，滚到了前面那人的脚下。
　　那赫然是两颗人头，一跳一跳地，像是活人一般，爬上那人的身上。
　　“咬死他！”
　　小女孩暗道一声。
　　两颗人头没有引起那人的反应，落在他肩膀上，张大嘴巴对着脖子咬去！
　　咔咔！
　　小女孩脸上露出一丝天真的笑容，舔了舔嘴。
　　马车刚好驶了过去。
　　她看不得真切，以为自己派出去的诡已经解决了那人，便道：“送过来！”
　　踏踏踏――一声脚步声传来。
　　但当她侧脸看过去的时候，顿时猛地一僵。
　　来的哪里是她手下的诡？
　　而是一张让她感到无比恐惧的脸！
　　“你是在叫我么？
　　小妹妹？”
　　赶车的红衣忽然从马车上冲了出去。
　　但还没完全离开马车，已经被一只大手扯了回来。
　　“不要乱跑！
　　乖乖的！”
　　他轻柔地说道。
　　然后将一把捏爆了红衣的脖子。
　　一套大红色的衣裳落在手里，心中一动，表面的红艳色泽顿时消失得一干二净。
　　小女孩目中露出恐惧之色，乖巧地坐在马车上。
　　马车和红衣一体。
　　在红衣诡死后，马车也失去了诡能的支撑，变得破败不堪，犹如腐物。
　　吧嗒！
　　来人一只手搭在马车上，直接将马车压塌了！
　　“听说，你很喜欢和别人玩？”
　　来人居高临下，犹如欺负幼小的恶霸。
　　当然，如果看他温和的表情的话，更像是知心的大哥哥！
　　小女孩点了点头，又摇了摇头。
　　“什么意思？
　　你是说我说错了？”
　　来人皱起眉头。
　　小女孩连忙点了点头。
　　“你说我说的是对的？”
　　“那就好！”
　　“大哥哥也很喜欢啊！”
　　“来吧！”
　　他抓住小女孩的脖子，提了起来。
　　“捉迷藏？
　　还是踢球球？”
　　“什么！
　　都不要？”
　　“那很难办啊！
　　不如这样吧！
　　大哥哥让你回去写作业好不好？”
　　“现在应该是作业最多的时候呢！”
　　咚！
　　他直接将小女孩砸在地上。
　　地面顿时龟裂开来。
　　“整天就知道玩！
　　怎么这么不懂事呢！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　・・・・・・地面出现一个个塌陷的大坑。
　　小女孩小九直接被他抡得像风筝似的！
　　最后，砰的一声，地面只剩下一个精致的花瓶。
　　“叮！
　　进化值+15万！”
　　这个诡，竟然是白灾级诡！
　　难怪当初遭遇阴风的时候，听到小女孩的声音会感到异常危险。
　　此人正是陆长生。
　　他抬起头，眼中的灰色迅速消散。
　　而四周也有一层层墨汁般的东西在不断地消散，逐渐地露出真实的街景来。
　　诡达到一定实力便能影响四周的环境。
　　显然，不管是红衣还是小女孩小九，都具备这个能力。
　　可惜，它们却逃不过陆长生的眼睛。
　　阴阳眼，可洞穿诡的伪装。
　　这便是修炼了小阴功给他带来的好处。
　　“解决了！
　　回去吧！”
　　数百米外，几名正在等候的衙内松了口气，连忙赶了过去。
　　没有老诡和青瓷在背后作祟，府城迅速地安稳下去。
　　卓凡暂代燕长明的位置，开始大量统筹府城剩余势力，然后收入府衙。
　　经此一劫，大家的心都收起来不少，因此各种命令得以快速实施下去。
　　统计伤亡！
　　清扫一些遗漏的诡事件。
　　以及安排剩余民众的定居等等。
　　一切都需要花费大量时间来处理。
　　好在，卓凡和燕长明等一众高层，算是擅长此道，加上留下的部分司职辅助，不到半个月的时间，府城的一应事项就步入了正规。
　　・・・・・・内城府衙。
　　陆长生刚从其他金属屋子收割了一批诡物出来，就一头扎进了练功室内。
　　调出系统面板――境界：炼气境（下三花）第二境初期丹道六品（进度15%）技能：丹术（金）（提升下一级消耗为2000000进化值！
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（金）（提升下一级消耗为1000000进化值！
　　）、丧门刀法（紫金）（？
　　？？
　　）、小阴功（金色）（提升下一级消耗为4500000进化值）・・・・・・进化值：8177500点这些天清理诡物，收获不菲。
　　原本将丧门刀法进化至紫金品质，剩下的进化值已经不足三百万，后面陆续地打死一些大诡，还有其他人杀死诡后，送来大批的诡物，让他在这短短的半个月时间，从三百万不到的进化值，暴涨至八佰万出头！
　　可说是前所未有的大丰收！


第302章 章301 惊退！（第一更求订阅！）
　　“丧门刀法进化显示变成了一堆问号，是代表了未知，还是条件不满足？”
　　陆长生心中掠过一丝疑惑。
　　这次收获虽然很大，但损失也不小，原本是打算等阴体凝聚成功，让第一境更加圆满，可惜，为了斩杀青瓷和老诡，不得不以破镜丹破镜。
　　基础上出现了一些不牢固，后面不知道会不会有影响。
　　陆长生从藏山手环中拿出一片片青瓷来。
　　是的！
　　青瓷的诡物他并没有吸收，主要是觉得有些麻烦！
　　青瓷碎得太多。
　　所以想等自己空闲下来再吸收。
　　“进化值+2000！”
　　“进化值+15000！”
　　“进化值+1000！”
　　・・・・・・上千个青瓷碎片，系统提示音很多，有种痛并快乐的感觉。
　　到了最后，他统计了一下收获，一共有九十二万进化值！
　　比老诡多十万！
　　这证明青瓷的实力比老诡是要强上一些的。
　　当然，也可能是体量问题。
　　这十多天，他还杀死了死草这个灾级诡，因为其庞大的体量，实力能够达到黑灾程度，算是十分可怕了，卓凡都奈何不了它，不过，从诡域脱离出来后，很快被陆长生斩杀。
　　以陆长生现在的实力，斩杀死草这种层次的大诡并不会花什么劲。
　　一刀不够，再来一刀就是。
　　蝗虫虫灾随着诡域退走，渐渐地消散，其中大部分自然死亡，只剩下小部分还在一些人烟稀少的地方逗留，至于来源，大家其实并不清楚，只能将原因放到这场诡祸之上。
　　诡祸会让许多原本正常的事情变得不正常。
　　兖府中也曾有过类似的事情。
　　“上次进化金钟罩，没能进行融合进化，这次定然不能再错过了！
　　还有丹术也是！”
　　丹术源于一门医书，那么自己可以尝试将其他医书也搜集而来，看看是否能够将其补充完整。
　　陆长生有直觉，医书进化而成的丹术，和丹法应该是有所区别的，从某种程度而言，和武学功法及武技类似。
　　丹法更像是一种技，主要对于精神的增幅和操控起到作用，而论到提升效果，却远远不能和丹术相比。
　　之前他将一门丹法提升至紫色，也不过是将精神感知范围增幅了方圆数百米。
　　而进化一次丹术的增幅，比丹法强太多了。
　　“刚好之前在小圣宫遗迹中获得的武学能够用上！”
　　清平镇那边已经安排人前往，前些日子送回消息，那边虽然发生了一些诡事件，但问题不大。
　　陆长生心中也放心了不少。
　　他直接住在了练功室，每天都拿出一些功法来观看。
　　第一个目标自然是提升金钟罩。
　　所以，他观看的也是相关的M练武学。
　　难得有安静的时光，他很珍惜，想要将自己的积累提升上去，免得提升武学需要到的时候，再匆忙去修炼，到时候就晚了！
　　一门门M练入门。
　　对于他如今的层次，不管是M练还是内息武学，基本上都可以在短时间内入门。
　　他并不急着用进化值来提升，等他将所有武学入门完毕之后，再统一进化，这样会省事一些！
　　・・・・・・一间独院中，万素素拿着木令，听着里面传来的声音。
　　“这并不像你的风格！
　　素素！
　　你是我选中的人，背负的东西很多！
　　一府之地并不值得你抛开一切去做！
　　不说区区一个青府，就是整个大宋，那又如何？”
　　“好在没什么问题！
　　不然的话，你叫我如何自处！”
　　万素素低声道：“对不起！
　　老师！”
　　“既然没事，那就算了！
　　这几个月时间，你就回来这里过吧！
　　省得又闹出什么事情来！”
　　万素素知道老师不开口则已，开了口，必然要她做到，不然恐怕会亲自过来，只能点了点头，道：“过两天我就回去！”
　　“明天吧！
　　如果你不想，我会亲自过去！”
　　“不要！
　　老师你的身份并不适合！”
　　“那你就明天回来！”
　　“素素知道了！”
　　万素素收起木令，想了想，走了出去。
　　到了第二天，见陆长生依旧在闭关，她在练功室前站了一会，然后直接踏空离去。
　　等陆长生发现的时候，已经是两日后了。
　　他拿出木令发了个消息――“离开了？”
　　“是啊！
　　我老师那边让我回去！
　　这次事件让她很不开心！”
　　陆长生苦笑一声。
　　“我现在回想起来，都觉得有些不对劲！
　　这可不是我的风格！”
　　“你的风格是什么？”
　　“低调吧！”
　　陆长生沉默了一下。
　　万素素直接打了一串符号过来。
　　似乎很无言。
　　“既然如此――那九月再见！”
　　“九月见！”
　　陆长生收好木令，又拿出白玉令，精神探了进去，发现范围内代表炼气境的白点已经少得可怜。
　　当日留着的炼气境并未完全离开。
　　青府百废待兴，卓凡也给他们许多好处。
　　比如说可以留在府衙中任职，填补三河帮、黑魔会，以及其他大势力的空缺。
　　当然，一些关键之处肯定不能给他们的。
　　比如说以前三河帮掌管的三河河道。
　　而且，其他镇区的主权，也要收回。
　　不少的炼气境都有心经营势力，只是碍于陆长生这个大佬在，一直没有直接表态，后来陆长生放出消息后，才松了口气，开始划分势力地盘了。
　　卓凡没有那么多的时间。
　　过不了多久，他就要返回王都，镇守古城。
　　所以，想要尽快将青府稳定下来。
　　・・・・・・在青府诡祸尘埃落定之际，一辆古朴马车正行驶在荒野之中。
　　看那模样，和之前在青府出现的那辆白玉京的藏山之地相差不多。
　　拉车的是石马，机械般地在半空中纵跃。
　　整个马车都漂浮在上百米高空上。
　　马车内，有一座以白色为主的建筑。
　　一名带着银色面具的男子匆匆地走在廊道上，不多时就到了一间院落前。
　　“路大人！”
　　“有什么事么？”
　　“青府那边传来消息，说――诡祸已经平定！”
　　“什么！
　　怎么可能！”
　　院门打开，一个白衣中年男子走了出来，身后还有一名同样穿着白衣之人，只不过面容看起来比较圆润年轻一些。
　　两人身上的白衣和银白面具所穿的有所不同，表面会带着一道道血色的枫叶纹案。
　　银白面具男子又朝着另一名白衣道了一声，“邙大人！”
　　“是谁传来的消息？”
　　“青府通晓！”
　　他所说的正是那炼气境侍女所带领的那批人，她们在决战前几天离开，知道消息也比较晚一些。
　　“啧啧~”那邙姓男子惊疑道：“是如何解决的？
　　要知道，青瓷当年被镇压的时候，就是血灾级大诡，没有炼气第五境的存在插手，那是想都不用想！
　　况且，据说还有一个诡村！”
　　两人乃是白玉京中的高层，知道不少事情。
　　诡村就是其中之一。
　　“在我们的评断中，想要保青府府城无事，起码要炼气第五境中后期才行！
　　这并不值得！”
　　“通晓有说是谁出手解决的么？”
　　“好像是――陆长生！”
　　两人下意识地点头，片刻后却是瞬间意识到了什么，震惊道：“你说什么？”
　　那银白面具男子知道这个消息确实有点难以置信。
　　他先前知道的时候，也是如此。
　　事实上，他们这辆藏山马车的目的很明确，就是处理韩真、翁焰、龚宇三人被杀之事。
　　而目标也十分明朗，那就是最近名声鹊起的陆长生。
　　只是，现在路程还没走到一半，就来了这么一个消息。
　　所有人心里都是难以接受的。
　　“两位大人？”
　　银白面具男子见两人沉默不语，忍不住说了一声。
　　“把马车停下！
　　等上边消息传来再说！”
　　路姓男子说道。
　　他们虽然是白玉京的执法者，白玉京的刀！
　　却也不是没有脑子的！
　　连这种级别的诡祸都解决了！
　　他们两个炼气第五境初期的武者跑过去干嘛？
　　那不是找死么？
　　白玉京高手不少，但炼气第五境也不是大白菜！
　　培养一个很难的！
　　・・・・・・数日后。
　　陆长生打开系统面板。
　　以平均每门武学消耗105000点进化值，将39门M练武学提升到了金色层次。
　　最近各地送来的诡物明显减少了许多，不过蚊子再小也是肉，系统面板上的进化值又增加了四五十万。
　　可以预见，再过个十天半个月，收获几乎等于零。
　　没有大诡的出现，诡事件出现的概率也大幅下降。
　　陆长生心中已经有了离开青府的打算。
　　对于其他炼气境来说，安宁其实是一个不错的选择，然而他却不同，他强大的根源除了自身的天赋之外，还有进化值。
　　“古城是一个不错的选择！”
　　当然，现在只有一个想法。
　　他还有很多东西需要消化。
　　“金钟罩的提升可以开始了！
　　剩余的武学可以一边等身体适应，一边入门！”
　　“系统！
　　进化M练武学――狂熊宝体功！”
　　・・・・・・“系统！
　　进化M练武学――卧蚕功！”
　　・・・・・・一门门金色M练武学成型。
　　在进化值的消耗上，比刀法更多。
　　平均每门消耗了105000点。
　　到了第十门的时候，陆长生停了下来。
　　身体中的气血在飞速地运转。
　　他拿出一块木属性气矿，放到了嘴里。
　　咔嚓！
　　气矿直接裂开，木行之气窜入腹部之中，被木帝拉扯到肝脏之中。


第303章 章302 见新皇，不欢而散！（第二更求订阅！）
　　新增的武学变多了，对于身体的影响也变大了一些。
　　汲取五行之力的效率和速度更快了许多。
　　十日后，陆长生身前堆了一层厚厚的玉石残渣。
　　炼气境第二境也迈入了中期。
　　功法需要适应的时间变得更长，足足到了现在，才适应下来。
　　“继续进化吧！”
　　・・・・・・陆长生再次将十门M练武学进化到了金色，他感到身体越来越热，气血异常躁动，每一个细胞都像是一个源泉一般，在不断地涌出新的气血。
　　“身体似乎在重塑！”
　　他拿出横刀放在手上割了一下，像是割在柔软的钢铁上。
　　这是一个不合时宜的形容，但却是他现在脑海中唯一的念头。
　　因为横刀在上面切割的时候，明明很软的样子，却有淡淡的刺激火花溅射出来。
　　身体显得更强了！
　　迈入炼气境之后，M练在肉身之上有了更加独特的体现，肉身强悍的特性依旧存在。
　　当然，最重要的一点是，下三花的存在。
　　因为下三花奇重的缘故，在面对精神攻击的时候，显得稳若泰山。
　　如先前的大诡和青瓷，都有极强的精神攻击手段，但面对陆长生几乎没有起到一丝效果。
　　这就是下三花带来的好处。
　　“新的十门武学，还需要十天左右的功夫来适应！”
　　陆长生拿出其他相关的武学秘籍看了起来。
　　其中还有府衙帮忙收集的医书。
　　有势力背书的感觉很爽，不然自己想要搜集这么多东西，还真的费时费力。
　　陆长生沉浸在书的海洋里，感觉到脏腑内木帝的消化结束后，便从藏山物品中拿出木属性气矿来吃。
　　最后，他觉得这样有些麻烦，索性让人弄了一个大碗，把气矿放在上面，‘饿’了就随手拿出来吃一下。
　　当然，这并不会很浪费。
　　作为内城府衙总舵，这间练功室是有一个1级灵阵的，效果说不上多好，但对他来说已经够用。
　　按理说一下子将部分气矿捏碎最好，不过陆长生发现，自己一边吃东西，一边看书更加有感觉一些，所以便保留了这个习惯。
　　炼气境不食凡俗之气，哪怕十天半月不吃东西，也不会有什么影响，吸纳五行之气足够让他们维持生命的消耗。
　　这一日，他正准备继续看书，忽然外边传来敲铃声。
　　练功室外联系里面的人，只有一种方式，就是拉铃。
　　陆长生推开门，便看到卓凡和燕长明等人站在外头。
　　“独孤道友伤势好些了吧？”
　　锈刀客也在。
　　他还是没有吞掉那颗六品丹药，尽管想要送回陆长生手中，但却被陆长生给拒绝了，因此他打算留着救命用。
　　这可是压箱底的宝贝。
　　见此，陆长生也只有摇头不理。
　　锈刀客笑道：“已经好很多了！
　　再过一两个月，基本上没啥问题！”
　　陆长生点了点头。
　　他发现卓凡的表情有些不对，问道：“卓将军找来是有什么事么？”
　　卓凡点了点头，有些担忧地道：“尊上来了！
　　他想要见大人一下！”
　　陆长生疑惑地看了一眼，“尊上？”
　　“尊上就是宋皇！”
　　燕长明说道。
　　陆长生微微皱起眉头。
　　“九府说大不大，说小也不小，大人你之前的表现已经传了出去，现在你的名声在九府中很是响亮！”
　　走在路上的时候，卓凡说道。
　　陆长生没有不见宋皇的理由。
　　这位大宋之王虽然只是新皇，但背后却是站着这世上最强的两股势力之一。
　　白玉京神秘莫测。
　　王都也不可小觑。
　　和这些大势力接触，有的时候能让他在探索这世界隐秘的时候，少走很多弯路。
　　只是让他没想到的是，宋皇竟然是亲自赶来青府，并点名要见他。
　　他们直接踏空而行。
　　很快就到了之前赵方居住的那座宫殿。
　　老仆已经不在，他并没有随着赵方一起陨落，而是在赵方死后几天，就带着赵方的一些遗物离去，打算回到王都赵家，为赵方立一个衣冠冢，就此守护那里，了此残生。
　　可以看出，老仆对赵方的感情很深。
　　宫殿四周有大量的衙内巡逻，防守之严密，实属罕见。
　　陆长生没有觉得意外。
　　新皇的武力并没有多高，听说连炼气境都不是，所以该有的保护力量还是不能少的。
　　巡逻之人都认得卓凡等人，自然立刻放行。
　　到了接近宫殿的时候，巡逻之人变成了一些熟悉的面孔，都是一些穿着红色锦衣的武者，其中两位还是炼气境。
　　“冷阔！”
　　“冷野！”
　　“见过卓将军！”
　　说罢，又看向了陆长生，“见过大人！
　　尊上有些不便，只能请陆大人走一趟了！”
　　他们担心陆长生认为新皇在摆谱，所以解释道。
　　陆长生笑道：“没事！
　　新皇不远万里，从王都过来，我跑这么一点距离算什么！”
　　“多谢大人体谅！”
　　“请！”
　　卓凡他们想要进去，冷阔冷野却是阻拦道：“尊上想和陆大人单独见面，所以麻烦卓将军等人在此等候！”
　　・・・・・・陆长生进了宫殿，就听到一声长笑声传来。
　　只见一个剑眉星目的少年从前方的座椅上站起，脸上堆满了和煦的笑意。
　　“一看阁下，我就知是陆兄到了！”
　　他快步走来，拉着陆长生的手往上走去。
　　陆长生眉头隐隐皱起。
　　这少年新皇看似热情，却难掩一丝逢场作戏之色，心中对其认同不由得淡了一分。
　　宋皇却没察觉到这些，到了宫殿之上，拉着陆长生席地而坐，热枕地道：“我宋梁虽在王都，却也经常听到有关陆兄之事！
　　听说陆兄今年不过十四，却已能有此高就！
　　真的是令人惊叹！”
　　他给陆长生倒了一杯茶。
　　以宋皇之躯，做此事，哪怕是刻意的，也十分难得。
　　陆长生瞥了一眼宋梁后方，一个老者正低眉站着。
　　此人气息不显，看似为普通人，但以如今陆长生的层次，却是能察觉到一丝不同来。
　　这老者恐怕是一个强人！
　　不过，他可不是什么战斗狂，见到什么强者就心痒痒的，非要来上一炮。
　　将目光收回，也不端茶，笑道：“宋皇不远万里，到这偏远之地，不知道为的何事？”
　　宋梁似乎没意料到陆长生如此直接，顿了顿，道：“九府乃是大宋的九府！
　　青府发生了这么大的事，我如何能不闻不问？”
　　“哦？
　　不知宋皇从王都而来，需要多长时间？”
　　宋梁哈哈一笑，道：“不计代价，须臾便至！”
　　他语气中似有炫耀之意。
　　当然，也可以说是亮肌肉、亮底蕴！
　　为之后的话添砖加瓦。
　　不想，陆长生的脸色却是直接沉了下去。
　　“陆兄可是有什么烦心之处？
　　尽可说来听听！
　　只要我能做到的，必然会帮你做到！”
　　陆长生道：“是么？”
　　“自然！
　　只要陆兄弟答应我一个条件――”陆长生忽然打断了他的话，道：“可以！”
　　宋梁脸上露出一丝喜色。
　　陆长生端起了茶杯，举到与眉齐平――“我所烦心的事，只有一件――那就是，既然王都到此地须臾可至！
　　为什么宋皇会选择放弃府城？”
　　宋梁脸上微微一变，有些涨红起来。
　　“放肆！”
　　后方的老者骤然睁开眼睛，一缕缕精芒在眸前闪烁。
　　“老师！
　　没事！”
　　宋梁深吸了一口气，阻止老人向前，目光逐渐地变得犀利起来，道：“放弃府城自然有我的缘由！
　　恕我不能和你解释！”
　　陆长生点了点头，转过身，将茶水缓缓地倒在地上。
　　老将军――请喝茶！
　　新皇为你倒的茶！
　　・・・・・・看着陆长生离开，宋梁脸色一下子阴沉无比，直接将桌上的茶壶给扫飞。
　　他恨恨地道：“一个无法掌控的府城！
　　我同意赵方过来，已经是最大的限度了！
　　难道不是么？”
　　“尊上做得没错！”
　　那老者说道，“此人自以为有点实力，就能藐视王都！
　　真是罪该万死！”
　　“让我去会会他！”
　　“不！
　　老师！
　　他和其他人不同！
　　毕竟能够杀死接近灭级的大诡！
　　就算和我宋梁走不到一块，也不能将他推到我们的对立面！”
　　宋梁发泄了一通，冷静了许多，只是一双目光越发的摄人。
　　“现在的大宋还很弱！
　　很弱！
　　老师，要不是我父亲为了那可笑的臣民，天下的苍生，将大宋的力量全部拉出去，何以会让大宋变成如今这副局面？
　　甚至连自己都搭了进去！”
　　“前车之鉴，后事之师！
　　我宋梁如何能再行这一步？”
　　“你看！
　　如今这九府之地！
　　那些龟缩在大宋羽翼之下的臣民！
　　他们在干什么？
　　一个个在吸大宋的血，吃大宋的肉，壮大自己，却什么都不用承担！
　　诡祸来了就跑！
　　心中永远只有自己！”
　　“你说！
　　这样的臣民，值得我去拼尽全力去救么？”
　　“当初若是我父亲保存力量，放弃王都，徐徐图之，这大宋，依旧还是大宋！
　　他们白玉京又怎能如此肆无忌惮地骑在我宋梁的头上？”
　　“我宋梁――没错！”
　　宋梁站在宫殿之上，身后，便是老将军的床榻。
　　“道不同不相为谋！”
　　“安排一下，等青府这边安排妥当，我们就返回王都！”
　　这是宋梁来此的目的之一。
　　若是青府沦陷，自然没啥好说的！
　　但如今，青府保住了，那他可以顺理而然地将其归纳到自己的势力之下。


第304章 章303 寒心（第一更求订阅！）
　　宋梁很看好陆长生这个人，否则就不会从王都跑到这里来，纵然其中有重新掌管青府之因，但确实也有招揽陆长生的意思。
　　可惜，招揽刚开了个头，便不欢而散。
　　“老师！
　　陆长生此人最好不要去碰！
　　我不想因为这一件小事，让我掌控青府的事出现波澜！”
　　宋梁说道，语气中带着一丝警告。
　　虽然他对陆长生产生了怒意，但并不意味着他会对陆长生出手。
　　来青府已经有了一些时间，他早已从卓凡口中得知那场诡祸的经过。
　　若是陆长生再弱一些，他不介意直接将其抓起来，探究一下修行如此之快的原因。
　　可惜，这只是妄想！
　　老者微微垂目，点头应是。
　　・・・・・・陆长生从宫殿内出来的时候，外面等候的卓凡、燕长明等人感到有些奇怪。
　　宋皇摆出一副促膝长谈的阵仗，身为主角之一的陆长生却进去了不到一刻钟就走了出来。
　　难道是谈崩了？
　　卓凡脸上掠过一丝忧色。
　　他去请陆长生的时候，已经隐隐有了担忧。
　　宋皇表面看似热枕，实际上内心却是一个极其高傲之人，这些年白玉京行为举止日益嚣张，成为压在他头上的利剑，让他的心理也有了一些难以言喻的扭曲感。
　　而陆长生却又是一个独行者。
　　所以在知道宋皇想要招揽陆长生的时候，他就十分忧心，害怕两人会站到对立面上。
　　“陆大人！”
　　卓凡忍不住叫了一声。
　　陆长生的脸色很平静，却让卓凡压力倍增。
　　“卓将军！”
　　“你和尊上谈得怎样？”
　　陆长生忽然笑道：“还不错吧！”
　　至少没有自己想象中的那种画面。
　　陆长生以为，自己可以和宋皇背后的那位老师来上一场切磋的。
　　没有跟卓凡等人说明原因，那并没有任何意义，别人认同或者不认同又不会影响到自己。
　　走自己的路，做自己的事！
　　就好像老将军那样，明知道前途未卜，也要走上一遭。
　　强大自己才是最重要的，不然的话，只能任凭别人摆布。
　　比如今天，若不是对方顾及自己的实力，那么想要走出这个宫殿，就不是一件容易的事了。
　　他始终拒绝进入府衙，原因就在于此。
　　陆长生踏空而去，留下脸色略显黯淡的几人。
　　哪怕是负责守护职责的两名炼气境，也感到心中满不是滋味。
　　新皇有野心，也能放得下架子，但功利性太重，以往不少跟随老宋皇的元老们，已经不愿意对新皇推心置腹。
　　但这些新皇都没有看到，或者看到了，也当做不知。
　　论人格魅力，新皇比先皇强弱的不止一星半点。
　　“卓凡、燕长明、锈刀客！
　　你们进来吧！
　　尊上要见你们！”
　　三人心中微微一震，硬着头皮走了进去。
　　对于这位新皇，他们内心还是有些复杂的。
　　・・・・・・陆长生身在半空，脸上的表情微微一动，此时他的精神感知囊括方圆一万多米的范围，自然知道自己离去之后，宋皇的表现。
　　眼睛不由得微微眯起。
　　回到练功室，他继续做着自己的事。
　　几日后，身体已经可以再度适应进化新的武学。
　　他将十门武学进化完成后，便拿出了一本医书看了起来。
　　这东西现在比武学消耗的时间多多了！
　　厚厚的典籍，哪怕他精神力足够的强，也需要数日时间才能看完。
　　在他沉浸在书海中的时候，远在万里外的邙姓男子和路姓男子，接到了白玉京传来的命令。
　　“古大人要出手！”
　　两人在听到这个消息的时候正襟危坐，身子抖得笔直，不敢有丝毫的怠慢。
　　哪怕彼此间看不到彼此。
　　古大人这三个字，像是有一种极其可怕的魔力一般。
　　・・・・・・陆长生的基础知识随着时间的推移在稳步的上升。
　　而且速度极快。
　　那种感觉好像是回到了前世读书的时候，稳扎稳打地积累知识点。
　　不管是医术，还是武学，看似普通，但在真正需要到的时候，很可能会成为必要的东西。
　　如果他没有，就会失去先机。
　　不得不说，他有些爱上这种感觉了。
　　许是感到有些烦闷，他放下书本，走出练功室。
　　春天不知不觉中消逝，因为诡祸的缘故，这一年的春基本上没给人们带来什么印象，直到一抹朝阳升起，冬天留存的最后一丝冰凉彻底消散，这才让人反应过来。
　　于虎安静地守在旁边，粗犷的脸上有一道淡淡的伤疤，是和一只诡厮杀的时候留下的。
　　“陆大人！”
　　陆长生点了点头，看了一阵，回过头将练功室内的东西收拾好，放进了藏山手环里，然后继续走了出去，路过于虎旁边的时候，他扫了一眼四周，有好几双目光触电般隐去，不由得笑了笑，问于虎道：“怎么这么多的生面孔？”
　　于虎脸色有些涨红，在陆长生的注视下支撑了片刻，随即变得一脸颓然。
　　陆长生也不追问，拍了拍他的肩膀，踏空而去。
　　于虎捏了捏拳头，看到四周有几个人立即转身跑开，明显是送信去了，一时间不由得心灰意冷。
　　那些人是来监视陆长生的，宋皇虽然不想和陆长生为敌，但还是十分忌惮。
　　这乃人之常情，可以理解，但让他感到心寒的是，宋皇这段时间来的举措。
　　・・・・・・一处村野之中。
　　几名猎人带着一众青壮将一个屋子团团围住，手里拿着刀具或者木弓等武器，警惕地看着屋内的情形。
　　砰！
　　似乎是察觉到了活人的气息，里面冲出一道身影来，看那腐烂的面容，竟是一只感染者。
　　“快！
　　射箭！”
　　“射腿！”
　　“滚地绳呢？
　　给它安排上！”
　　“等它过来就砍！
　　不要乱了阵脚！”
　　・・・・・・・一名年长的老猎人不断地指挥猎人和青壮们对付感染者。
　　这是一个并不安全的猎杀活动，不过，没有任何一人退缩。
　　青府危机代表着机遇，如今各地百废待兴，为了让青府尽快缓过气来，府衙颁布了指令，除开府城周边百里良田之外，谁占据了村子，其周边范围内的田地便可让其免费耕种五年。
　　若是不愿意要那些偏僻的土地，也可以以贡献来换得府城周边的良田耕种资格，只是到了年末，需要额外缴纳部分粮食和费用。
　　除此之外，还有不少的惠民措施，都是前所未有的。
　　若是没有这些措施，府城想要恢复安定祥和，时间起码要多花数倍以上。
　　这段时间，府城内各个交易市场、大街小巷中，都有大量的民众自发组队前往城外，为未来拼一个安身立命之本。
　　这些猎人们就是众多队伍中的一支。
　　感染者很快地就被限制住，但这时，从屋子内再度窜出两只感染者来。
　　众人毕竟不是擅杀伐的武者，一阵手忙脚乱后，才慢慢地将三只感染者杀死。
　　“阿华死了！”
　　“还有莽子！”
　　众人沉默了一会。
　　“不用太过伤心，出来做这事，大家都是有心理准备的！
　　等我们拿到了田契证明，可以多分一点给他们两户，到时候也能给他们的后代留点积蓄！”
　　老猎人说道。
　　“章大哥说得对！”
　　“大家赶紧收拾一下，会府城报道去！”
　　・・・・・・众人你一句我一句，留下几个人在村子看着，免得其他队伍赶来后闹误会，其余的人则是割下三只感染者的头，返回府城。
　　花了不少时间到了府城，刚进城门，便听到一阵喧哗声。
　　“怎么了？”
　　“前面发生了什么事？”
　　“别不是又有诡祸吧！”
　　“应该不能！
　　现在城内有陆大人在，还能有什么诡祸？”
　　众人走到城门处，看到不少和他们一样外出归来的猎人以及武者，或是背着鼓鼓的背袋、或是提着包裹、或是干脆有人用担架把一些感染者给抬回来。
　　五花八门！
　　但目的都和他们一样！
　　众人感到一阵不妙，连忙挤了过去。
　　城门边上，贴着一张告示。
　　老猎人走过去一看，顿时如遭雷击。
　　“怎么了？
　　章大哥！”
　　“是啊！
　　俺不识字！
　　上面写了啥？”
　　老猎人张了张嘴，道：“告示上说！
　　之前所下的命令，就此作废！
　　我们――”所有人看向身后，不远处，两个简易担架上，还有两具尸体未曾冰凉。
　　・・・・・・一个布满阴气的村庄，一群武者正奋力地与诡厮杀。
　　为首的一名汉子摸了摸身上赞新的劲装。
　　“兄弟们！
　　卖力干！
　　以后这些地方可都是我们青云派管辖的地界了！”
　　一名地位比较低的帮众疑惑地道：“执事，上边真的愿意让我们青云派管理这些地方？”
　　汉子笑道：“不用担心！
　　我们背后站着的可是炼气境方大人！
　　诡祸之际，方大人与陆大人、赵将军、卓将军他们一起杀入诡域！
　　以身家性命换来的这一句承诺！
　　肯定做不得假！”
　　“而且，我们青云派以后不会像以前的三河帮黑魔会那样，完全垄断管辖区域的主权！
　　只是有经营权而已！”
　　“可以说和府城一荣俱荣，一损俱损！”
　　那普通帮众顿时一脸激动之色。
　　“那我们以后，不是成为帮派第一代成员？”
　　“你说呢？”
　　“那肯定的啊！”
　　“别分神！
　　虽然只是一个白幻级诡，也要认真点！
　　要是能力不够，老子可会让他滚蛋的！
　　老子手下只收精英！”
　　“好的！
　　执事老大！”
　　“大家卖力点！
　　杀！”
　　“杀！”
　　不多时，一群人一脸狼狈地从村子撤出，一些人身上还带着不少的伤痕。
　　正出村口，便看到一道身影纵马而来。
　　众人一看来人身上穿的衣着，脸上露出一丝笑意。
　　来人是他们青云派的弟子。
　　不过，下一刻，他们脸上的笑容却是直接凝固了。


第305章 章304 滚！（第二更求订阅！）
　　“青云派成员，暂时不要行动！”
　　来人道了一声，也没多说什么，勒转马头，朝着远处疾驰而去，留下一行人面面相觑，一头雾水。
　　・・・・・・内城府衙，宋梁坐在宫殿之上，手中批改着政令。
　　左边乃是他新拔的司职，右边则是前两日刚从王都赶来的一名炼气第二境武者。
　　“我意在于整个青府！
　　如今大宋积弱，九府或多或少都不将王都放在心上！”
　　“卓凡！”
　　他看向卓凡，目中充满不满之色。
　　“尊上！”
　　“青府安宁得来不易！
　　怎可再将权柄送出？
　　此事你做得不妥，等回到王都自行领罚！”
　　“燕长明、锈刀客！”
　　燕长明和锈刀客走了出来。
　　“青府落入此等局面，你们两个罪不可恕！
　　不过念及你们镇守府城多年，本皇不予行罚！
　　但你等不宜再逗留青府府城，明日与卓凡返回王都便是！”
　　“从今以后，青府府衙由姬应掌管！”
　　旁边的炼气第二境走了出来，激动地道：“多谢尊上！”
　　“然后――”宋梁还想再说什么，忽然有人匆匆来报。
　　“进来！”
　　进来的冷阔。
　　这位炼气境乃是宋皇的近卫之一，连忙走了进来，将一张信笺交到了宋梁手上。
　　咔！
　　众人只见宋梁脸色一变，手中的信笺直接被气血震碎。
　　“什么事？”
　　旁边站着的老者脸色一厉，询问道。
　　宋梁脸色变幻了一下，道：“无事！”
　　他驱散了满怀疑虑的众人，在老者的逼视下，才恨恨地道：“物归原主，一日之内，离开府城！
　　否则有杀身之危！”
　　老者脸上掠过一丝杀机，身形一动，瞬间消失原地。
　　・・・・・・刚出了宫殿，他就察觉到了什么，直接朝着天上飞去。
　　一直飞上了两千米的高度，就看到一道身影背对着他，衣裳猎猎，犹如谪仙。
　　“陆长生！
　　你一而再，再而三，无视宋皇之威，真是好大的胆子！”
　　蹭！
　　迎接他的是一道四十米的刀罡。
　　老者脸色微微一变，手上一翻，一把弯刀出现在手中，却见他刀锋一转，一抹弯月浮现，那赫然是一道弧形刀劲，由下至上，朝着陆长生的斩来的刀罡撞去。
　　滋滋――半空中发出尖锐的声音。
　　两道刀罡碰撞的地方有着一些隐晦的力量在游窜，那是炼神境层次的力量。
　　只是老者的脸色有些吃惊。
　　他已经使出了全力，而对方却显得十分平静，像是这一刀不过是随手斩出的。
　　这时，陆长生忽然伸出了一个指头。
　　老者不明所以。
　　这是要干什么？
　　他想要摆脱这种僵持的局面，然而却有些困难，因为那意味着自己要承认自己的劣势，刚才气势汹汹冲了上来，转眼就被打脸，是一件极其残酷的事。
　　然而，对面的陆长生再度伸出了一根指头！
　　那是――二！
　　老者忽然感到手上的弯刀沉重了许多。
　　他猛地踏了一下，脚下荡起了一层气浪，反冲的力道让他不至于在刚才被压了下去。
　　对面的陆长生微微摇了摇头，缓缓伸出了第三根手指！
　　轰！
　　老者手上的弯刀猛地一震，弹飞了出去，包括老者本人也被直接从两千米高空打落，一直到了距离地面不足百米，才堪堪稳住了身形。
　　他骇然地看着天空，那身影俯瞰而下，犹如擎天巨人！
　　“滚！”
　　一道淡淡的清喝声炸响。
　　大半个内城，几乎都听到了这一道声音。
　　宫殿之中，满脸期待的宋梁脸色一变。
　　下一刻，就看到一脸猪肝色的老者飞了回来。
　　“老师！”
　　“尊上！
　　我们回去吧！”
　　宋梁深吸了一口气，点了点头。
　　没过多久，老者就已经利用上次弄好的传送灵阵。
　　。这东西传送的人越多，花费的代价越大。
　　所以，只有他们两人利用这东西返回王都。
　　“姬应那边通知了么？”
　　“通知了！
　　他会带人返回王都！”
　　宋梁扭过头，看着宫殿之外，目中掠过一丝复杂之色。
　　可惜了！
　　暗叹一声，随着老者迈入了传送灵阵之中。
　　陆长生在空中静立了片刻，扭头朝着远处飞去。
　　・・・・・・湖水轻荡。
　　一艘大船从远处而来。
　　船头上，几名婀娜多姿的大家闺秀似在交谈着什么，不时地传来清脆的笑声。
　　“现在比以前舒服多了！
　　以前这行商走船，一关一关，不是那三河帮的关卡，就是黑魔会的！
　　还有一个漕运司！
　　现在好了，三河帮低调多了！
　　黑魔会也已经崩溃！
　　只有一个漕运司，听说是收回了府衙！”
　　“那漕运司司主也是惨，直接死在了荆山诡祸中！
　　留下一个妇人在！
　　不过听说那位夫人和陆大人可是有些旧情呢！”
　　“你莫要胡说！
　　陆大人是何等男子，怎会与那种妇人有染！”
　　“唉！
　　晴儿你莫要这么急嘛！
　　咱就是胡说八道！
　　可没说就是真的啊！
　　你这么急，可是让我们瞧出了你对陆大人的心哦！”
　　那叫做晴儿的女子顿时羞红了脸，见姐妹们都促狭地看着自己，半羞半恼地道：“干嘛干嘛！
　　我就是喜欢陆大人那样的男子！
　　别说你们不喜欢！
　　哼！
　　一个个的，经常把陆大人挂嘴里，现在就装哑巴了！”
　　“哎呀！
　　晴儿你太坏了！
　　平日里那么安静地一个女人家，一说到陆大人就来劲了！”
　　“不得了不得了！
　　看来我又多了一个劲敌！”
　　“得了吧你们，陆大人那是什么样的人物！
　　别整天单相思的，被家里人知道，那就闹笑话了！”
　　“哼！
　　他们巴不得我们能和陆大人扯上关系呢！
　　你看那漕运司，现在一个五境强者都没有，还不是地位稳稳的？”
　　“孟家好像也是！
　　孟家那位听说和陆大人也有旧情呢！”
　　“打住打住！
　　你再这么说下去，我会认为陆大人处处留情呢！”
　　“嗯――这个说不准！”
　　“要死啦你们！”
　　・・・・・・一群人顿时打闹起来。
　　这在以往完全是并不能想象的。
　　三河帮、黑魔会掌控三河要道之时，经常有帮众赶船来往，若是太过高调，说不得就被盯上，大出血一番并不稀奇。
　　说到底，这些帮会再如何发展，也是帮会底层出身。
　　一些刻在骨子里的野性是弄不掉的。
　　一群女子正打闹着，忽然，那个叫做晴儿的女子瞪大了眼睛，看着远处，道：“你们看，那是不是有个人？”
　　“人？”
　　“好像是真的啊！”
　　“唉~你们觉得，那人像不像是――”“陆大人！”
　　・・・・・・众人顿时屏息。
　　却见前方百米处，一道人影从空中踏步而来，渐渐地落在湖面上，脚下踏着清波，朝着远处而去，渐渐地消失在众人视野之中。
　　“真的是陆大人！”
　　“他来这里干嘛？”
　　“对了！
　　那个方向，不是三河帮驻地所在么？”
　　・・・・・・轻舟摇晃。
　　一名三河帮赶船人站在船坞边上。
　　忽然，他心中一震，看着远处，只见一人踏波而行，不多时就来到近前。
　　“陆――陆大人！”
　　三河帮与陆长生关系不好，众所周知。
　　那人以为陆长生是来找三河帮麻烦，心中压力极大，但想着自己也没啥办法，只能缩起头来当乌龟。
　　是生是死，皆由陆长生之意。
　　没想到，陆长生只是看了他一眼，说道：“三河帮的人走了么？”
　　那汉子点了点头。
　　这消息已经不能算是机密。
　　三河帮高层在诡祸爆发之前，已经安排人离开，如今还剩下的，只有一些老人或者心灰意冷之流了。
　　“我记得你，我还在丹堂的时候，坐过你撑的船！”
　　汉子激灵，激动地跪了下去。
　　原来这位大人还真记得！
　　说来也有些难受。
　　在陆长生和三河帮关系僵化的时候，他可没少因为此事被帮内人排挤。
　　不然的话，以他炼肉境实力，怎么说也能随着帮会之人离开青府的。
　　这段时间，本来还有些怨气，但如今，听到陆长生这句话，忽然觉得一切都变得开朗了起来。
　　“带我走走吧！”
　　“好的！”
　　汉子跳上船坞，在前边引路。
　　丹院冷清了许多。
　　汉子道：“丹院的丹师基本都走了！
　　听说有些丹师离开了三河帮，不知去向！”
　　“有部分丹师，则是跟着帮――庞玄等人离去！”
　　“知道他们去哪么？”
　　“这――小人也不知道！
　　消息一直没有出来！
　　很多人因为担心诡祸，所以便跟着他们离去了！”
　　陆长生点了点头，倒是不认为汉子说的有什么问题。
　　如果是他，也不会将消息放出。
　　三河帮势力就算是分裂了一部分，但也是不容小觑，进到任何一个府，都足以对那个府的实力构架造成冲击。
　　若是提前传出落脚的消息，恐怕会过早引来那个府本土势力的阻拦。
　　一个府，资源就这么多，多一个上得台面的势力，就多了一张嘴。
　　过江龙想要站稳脚跟，少不得要和地头蛇来一场碰撞。
　　陆长生停下身子，看着身边的一根木桩子。
　　“我记得这里是二六丹院的位置吧？”
　　大汉嗤笑道：“自从发生了您那事之后，帮内就给把二六丹院给撤了！
　　说是不吉利！
　　在您入住二六丹院之前，那一位丹师也和三河帮闹翻了！”
　　“不过，那位可没有您厉害！
　　前些年就被药库那边给玩死了！”
　　本来还想写点剧情的，不过有读者大佬反馈，怕翻车，就春秋笔法过去了！


第306章 章305 曾经 紫金 弊端！（第三更求订阅！）
　　这事陆长生有所耳闻，刚来丹堂的时候，还会在意一下，现在却是没多少心思，当两者之间的差距出现颠覆性变化，心绪也会变得截然不同。
　　“里面还有人么？”
　　陆长生率先走了进去。
　　汉子跟着走了进去，道：“还有一些负责打扫庭院的仆人，不过人数并不多！
　　自从苍木死后，这里的一切暂时被明师掌管！”
　　明师？
　　陆长生对这个名字有些陌生，但想了想，却是记得，这是三号丹院的主人，是丹堂唯二的两名二品丹师之一，其一是文祁，另一个便是他了，据说苍木在的时候，和他关系蛮不错的。
　　只是陆长生在的这年，此人并不在丹堂之中，所以没怎么照面。
　　进了二六丹院逛了一下，发现药圃中种植的药材基本上已经被清理完毕，只能离开。
　　虽然他现在不缺丹药什么的，但没人会嫌弃自己的宝贝多。
　　很快地，他们就到了一九丹院。
　　汉子停顿了一下，刻意说道：“一九丹院的余师还在！
　　大人要不要进去看看？”
　　陆长生点了点头。
　　假山流水庭院。
　　余葛坐在红木椅子上，脸上堆积了大量的皱纹。
　　身前放着一个火盆，里面有火炭在燃烧着，他看了一会，朝着旁边的药童道：“这天气是好天气，人气却已经不是好人气！”
　　“小真！
　　帮我添把火！
　　今天是什么时候了，怎地天气还是这么的冷！”
　　药童连忙从袋子里将木炭弄出来，放到火盆里。
　　“再加点！”
　　“可是――余师！
　　火盆都快放满了！
　　再加的话，就放不下了！”
　　余葛愣了一下，看着火盆，喃喃道：“是啊！
　　真的满了！”
　　他轻轻靠在椅子上。
　　身后传来脚步声，将他从小憩中惊醒。
　　“小真！
　　你是怎么服侍人的！
　　有人来了，也不通报一声！”
　　他愤怒地转过头，当看到来人的时候，一张脸先是愕然，最后便是迅速地平静下来。
　　“原来是你！”
　　他说道，整个人像是一下子轻松了不少。
　　・・・・・・炭火在亭子边上静静地燃烧着。
　　陆长生走到余葛身边，看着远处。
　　两人也不说话，一直站着，许久，陆长生转身离去。
　　在迈出亭子的时候，余葛终于出声了，声音沙哑，带着难以掩饰的失落。
　　“你――你能告诉我，你现在是什么品级么？”
　　陆长生转过头，轻笑道：“有什么区别么？”
　　余葛愣了愣，失魂落魄地转过头。
　　是啊！
　　有什么区别？
　　四品？
　　五品？
　　六品？
　　又有什么区别？
　　难道，只是为了证明自己当初是有多蠢么？
　　“是好蠢！
　　好蠢！”
　　他后悔了！
　　真的后悔了！
　　自从上次陆长生三品丹师的身份爆出来的时候，就已经后悔！
　　然而，有的时候，路走着走着就已经回不了头！
　　“回不了头啊！”
　　他痴痴地笑着。
　　药童小真一直看着陆长生离开，好一会才回过神来。
　　对于这位大人物，整个青府的人都如雷贯耳，他也不例外。
　　可惜，对方不收徒呢！
　　不然的话，自己完全可以上去卖弄一番。
　　他眼珠子滴溜溜地一转，回到余葛身上。
　　而这时，他却发现，余葛低垂着头，已经没了任何声息！
　　・・・・・・以陆长生的境界，对于生命的感知其实有了一个比较直观的概念，或者说，其中涉及到精神本质和灵魂能量。
　　这两种东西是支撑生命的重要之物，从某种程度而言，能和寿命的长短有直接的关联。
　　所以，在和余葛碰面的时候，他没有采取任何过激的手段，当然，如果说最后那句带着刺激的话不算的话。
　　他知道余葛时日无多，却没想到会这么短暂。
　　或许对于他来说，最近发生的一切，也是一种异常难渡过的煎熬吧！
　　一九丹院充满了落日余晖，像是一个暮年的老人，没有丝毫生气，这和一路走来的情境不同。
　　后者是荒凉，而前者是凄凉。
　　陆长生其实是有办法拯救余师，甚至让他更进一步，成为二品丹师的。
　　但任何人都有自己的私心，他也有。
　　余葛曾经参与过对他的围剿，能够不动手已经是陆长生的大度。
　　接下来，他走遍了熟悉之地，可惜里面很多人早已不在，有的只是一些上了年纪，不知道该前往何处的丹徒。
　　年轻一些的丹徒在诡祸结束后，就各奔东西，年老的在丹院待了太久，已经少了许多冲劲。
　　陆长生到了书斋，里面的书籍几乎已经搬空，上了第二层依旧如此，倒是在第二层看书的地方，看到了一些凌乱的字体，是用古武文写上的。
　　好像某个人在看书的时候写的随手。
　　“这个位置，是文祁么？”
　　如果是文祁的话，对方竟然会古武文，这就值得深思了。
　　古武文曾被白玉京所禁。
　　还存在的古武文学者有多少，已经无法考究。
　　他看了一会，将古武文记在心里，出了书斋之后，前往三河帮其他地方逛了一趟。
　　庞玄等人的离去应该是早有预谋，基本上能拿的都拿走了，只剩下一些价值不高的东西。
　　如果是寻常人自然搬不了这么多，但炼气境拥有着藏山之物，想要搬空一个帮会的资源，其实并不难。
　　心中略微有些可惜，但也没怎么放在心上。
　　半日后，他踏空而去，转瞬间消失在了三河帮总舵上空。
　　・・・・・・回到清平镇的时候，已经是傍晚。
　　门前的守卫看起来十分的精神，这样很好，至少有什么风吹草动能够第一时间反应过来。
　　他们没有看到陆长生。
　　后者直接从天上越过陆山居大门的位置，出现在中间的居所里。
　　相比其他势力总舵，陆山居还显得十分简陋，对于高阶武者来说，如同不设防一样。
　　他也不在意。
　　陆山居内最值钱的东西就是藏书阁内的修炼法。
　　那种东西，他有很多！
　　通过密音告知了药老等人自己回来了后，陆长生就开始了新一轮的闭关。
　　府城的闭关条件不错，可惜，和陆山居比终究还是差了点意思。
　　在这里，他会觉得很安宁，有一种回到了自己的家里的感觉。
　　这种感觉，是百草药铺、长生村都未曾有的。
　　・・・・・・半个月时间很快过去。
　　陆长生将一本厚厚的医书放下。
　　M练武学融合进化的条件已经满足。
　　他走到练功室内，身体中的气血运转十分快速。
　　集四十门金色M练武学，确实对身体造成极大的负担，如果不是他稳扎稳打，基础牢固，不一定能够一次性承受这么多的功法同时运转。
　　想到这，心中对于当初修炼M练时，追求精血圆满的事，有了几分庆幸。
　　启动练功室内的1级灵阵后，陆长生拿出气矿开始沉浸到修炼之中。
　　木行之气不断地汇聚。
　　每一种功法对于五行之气的淬炼效果并不同。
　　有的武学功法，哪怕有着充足的资源提供，想要淬炼完一缕五行之气，需要的时间也会很久！
　　可能十天半个月才能做到。
　　限制炼气境成长的不仅仅是资源，还有功法、灵阵、以及个人的基础等等。
　　而陆长生，在这几方面，基本上都达到了一个超高的标准，修炼速度自然快捷无比。
　　尤其是功法方面。
　　金色功法本身就是大宋难得一见的神功，如今有四十门一起运作，效率直接提升到一个夸张的地步。
　　一缕缕木行之气填充到木帝之内。
　　数日后，当灵阵中的木行之气消散一空的时候，木帝已经接近圆满。
　　他看向系统面板，暗道――“进化金钟罩！”
　　身体微微一震，整个人体表溢出一点点的血渍，更让他感到吃惊的是，体内五帝竟然出现了一些细微的变化。
　　尤其是赤帝和木帝。
　　他细细感悟，精神感知沉浸到其中。
　　“木帝和赤帝内的五行之气似乎有了一些不同！
　　尤其是赤帝！”
　　赤帝内装满了赤红的火行之气，赤帝乃心脏之属，在他将金钟罩进化至紫金色的时候，赤帝外表不断地震动，似心跳加快一般。
　　坚定而有力！
　　整个陆山居的人，此时都能听到一阵阵‘咚咚’声！
　　那是他的赤帝在发出震荡之声。
　　伴随着这股震荡，里面的火行体内之力，竟是在不断地压缩，隐约间竟是出现了一些湿润的红色液体。
　　“这――赤帝之力竟然在凝气化液！”
　　陆长生感到一股欣喜。
　　尽管这种变化很快地就达到极限，不管心脏跳动得如何剧烈，也不再有液体转换，但也让他感到惊喜异常。
　　这证明，哪怕他已经以破镜丹破镜一次，依旧有可能将赤帝的基础继续加固。
　　想了想，他将几块火属气矿拿了出来，直接捏碎。
　　火行之气正要逸散出去，却被灵阵所阻。
　　陆长生深吸了一口气，那些火行之气顿时从嘴巴鼻子窜入体内。
　　片刻后，他脸上露出一丝喜色。
　　几缕火行之气果真被赤帝所吸收，进入心脏之中。
　　既然还能补充，那么就不怕之前服用破镜丹所留下的弊端。
　　陆长生合上眼睛。
　　五帝的修行已经结束，但肉身的变化还在继续，这才是M练功法的大头。
　　他依旧需要时间来适应这个过程。


第307章 章306 残余（求订阅！）
　　府城在接下来有什么样的变化，他已经不想理会。
　　对新皇亮刀，除了因为看不惯新皇作为，更是为了给老将军一个交代。
　　新皇不可能会彻底放弃青府，如果真的是这样，那他就不是新皇了，此人虽然在其他方面有不少的缺点，但还是有些优点的。
　　在他沉浸在修炼的时候，距离青府府城不到百里地，白玉京的藏山马车在匀速穿行。
　　然而，当它即将出现在青府府城范围内的时候，马车内的那位古大人又接到了来自上边的消息。
　　“残缺老人败走府城！”
　　他一身黑白相间的衣服，面容看起来十分严肃，手中拿着一封信笺。
　　身后，两名炼气第五境初期的路姓男子和邙姓男子恭敬地站着。
　　“这――残缺老人可是帝师啊！
　　消息是否有误？”
　　路姓男子忍不住质疑。
　　白玉京麾下通晓，收集各府各地消息，自然知道帝师的分量。
　　那是一尊活了一千多年的强者，因为身上某个部位有所残缺，又被称为残缺老人，在王都中声势极强，与王都府衙那位二品流云总管共称大宋双神。
　　“消息没错！”
　　古姓男子沉声说道。
　　“那――我们――”“放吧！”
　　古姓男子说道。
　　两名炼气第五境初期的男子相视了一眼，点了点头。
　　他们明白，龚宇、韩真、乃至那个翁焰，已经算是白死了！
　　陆长生已经具备着让他们正视的力量，若是继续下去，损失会很大，得不偿失！
　　藏山马匹并未调转车头。
　　如今青府百废待兴，周边各个势力都有些蠢蠢欲动，想要到此分一杯羹，只是顾忌陆长生的存在，这才没有立马动手。
　　但已经有不少的眼线进入青府府城。
　　白玉京虽然没有觊觎的府城的心思，却也不能任由此地成为一片空白。
　　・・・・・・转瞬间，时间到了七八月。
　　陆山居显得更加庞大了些，四周开始有一些迁移来的居民在此定居，不过，药老和宋化等人并没有阻止，只是让那些定居的人不能过于靠近的陆山居，免得以后陆山居的扩建被限制住。
　　短短的几个月时间，他们的实力倒是没什么变化。
　　到了这种地步，哪怕是资源充足，也需要至少数年时间来积累。
　　一切都在按照既定的计划在发展。
　　所不同的是，在陆山居的最上方，不时地传来一阵阵奇怪的声音。
　　大家刚开始还有些担心，但知道是陆山居的主人回来后，所有的担心顿时烟消云散。
　　期间，陆长生特意回了一趟荆山镇三险之地。
　　红衣已死，柳家古宅彻底荒废。
　　死人坑下面倒是有不少的诡，但都是一些怨级诡居多。
　　真正的死人坑大诡已经被他斩杀于府城诡祸之夜。
　　至于荆山上，那里出现了很多死尸的痕迹，但没有发现有什么诡的存在。
　　若是有诡的话，他的感知其实都能察觉得出来。
　　返回陆山居，陆长生开始规律地学习和归纳。
　　他花了一个多月的时间，将身上所有武学全部入门，并且将其中一些低级中级武学都放在了藏书阁。
　　高级武学暂时不用！
　　不然，等自己不在，陆山居肯定很容易引来觊觎的目光。
　　宋程宋化、药老等人还是太弱了些。
　　不足以守护这些东西。
　　对于很多同境界的武者来说，他具备着极其丰富的武学知识，完全能称得上是武学宗师，这个名誉在大宋极其少有。
　　每一门武学一般都有其不同之处，只有将其修炼到大成地步，才能知晓其中的关键。
　　但不是谁都有这些精力和时间去修炼这么多武学。
　　他们只要专精几门强大的武学就可以了，如果还有那个时间和精力的话，丹道或者灵阵一道算是一门不错的选择。
　　这几个月，他不仅做了这些，还有医术也是如此。
　　在府城的时候，各个势力知道他想要医书，便替他收集而来，足足有四五十本，刨除一些重合的部分，他读完，花了将近一个月的时间。
　　金钟罩进化至紫色带来的身边变化已经完全适应下来。
　　现在的他，气血异常的浑厚，单单是肉身强度，就已经达到了五品神兵层次。
　　可以想象，将来面对他的敌人，会何等的不幸。
　　这一日，他打开系统面板――境界：炼气境（下三花）第二境后期丹道七品（进度55%）技能：丹术（紫金）（？
　　？？
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（紫金）（？
　　？？
　　）、丧门刀法（紫金）（？
　　？？
　　）、小阴功（金色）（提升下一级消耗为4500000进化值）・・・・・・进化值：22500点进化紫金级消耗极大。
　　丧门刀法和金钟罩两门武学，花费了不下千万进化点。
　　这段时间，丹术也进化到了紫金层次，花了将近千万进化值。
　　原本在金钟罩进化结束后，他还剩下接近五百万进化值，然后他花了一些时间，前往周边各府，将存放在封诡司里的诡物都给吸收了，再加上这几个月府城的积累，勉强凑够了进化丹术的进化值。
　　如今的他，丹道已经达到了七品。
　　“七品丹师――若是被外界知晓，恐怕会掀起难以想象的可怕动荡吧！”
　　陆长生欣然一笑。
　　精神感知放开，顷刻间，方圆九万九千米一切，尽在自己的感知中。
　　这就是丹术成就紫金的成果。
　　原本他的感知笼罩范围，在一万多米，当功成七品之后，顿时翻了数番！
　　“不过，紫金之后，要如何进化？”
　　陆长生手中多出了一物，赫然是一直没用得上七品山神。
　　此物，也没有显示能否进化。
　　难道――系统的极限在于紫金么？
　　如果是这样的，那这个系统也太低级了一些！
　　将山神收好。
　　陆长生拿出了一枚藏山戒指，里面装的是老将军给他留的东西。
　　东西并不多，但十分不错，最让他看重的，便是一门拔刀术。
　　他的藏山手环中就有一把新进化的刀！
　　品质只有金色六品，太高的话，他暂时没有这么多的进化值。
　　拔刀术只能作为一种底牌使用的。
　　他将其进化至金色，再加上品质的原因，等他积蓄到一定时间后，拔刀出鞘，必然震惊世间！
　　接下里，就是等九月的到来。
　　万素素偶尔与他通讯，说到约定之事，事关大界。
　　或许这是他破开紫金瓶颈的一个契机！
　　此界还是太小了一些！
　　至于古城那边，听说局势稳定了不少，他暂时不打算过去。
　　古城是流火血月之后出现的诡域入口，那里存在着真正的灭级，以他现在的实力，或许能够抗衡，但想要杀死对方，并没有多少把握。
　　相比之下，万素素的事显得更重要一些。
　　就在这时，宋程前来拜见。
　　“大人！
　　有个人要见你！”
　　宋程脸色有些怪异，不等陆长生询问，已经说道：“是关于三河帮和黑魔会的事！”
　　陆长生这才明白他脸上的怪异从何而来。
　　他身形一动，直接出现在了陆山居的待客院落前。
　　来人是一个瘦小的汉子，看起来蛮机灵的，身上的衣着看着像是一个寻常的村民。
　　“陆大人！”
　　一看到陆长生，那人顿时露出激动之色。
　　“你认得我？”
　　“嘿嘿！
　　小民陈江，以前也是三河帮的人，哪能不认得陆大人！”
　　此人前来的时候，大致将情况告知了宋程，只是没那么详细，这时，再详细说来，让陆长生脸上也露出了一丝怪异之色。
　　原来陈江找到这的缘由，都在于曾经他在三河帮埋下的一颗棋子――廖应！
　　此人最早的时候，还给他提供了先天丹的主药雷木，然后被他拉到自己的阵营来。
　　不过后来，发生诸多事，便处于放养状态。
　　没想到，此人竟是跟着三河帮的队伍离开了青府。
　　“荆府么？”
　　陆长生暗道。
　　陈江正是廖应遣来的。
　　陆长生镇压青府诡祸震动大宋九府之地。
　　三河帮当然不可能不知晓，原本他们已经和黑魔会搭上线，准备在荆府落脚。
　　凭他们的实力，荆府也需要忌惮几分。
　　啃下一块肉来，基本上没什么问题的。
　　却不想，青府之事传出，顿时将他们给吓到了，于是立马隐匿起来。
　　直到最近，才逐渐地放松一些。
　　否则的话，纵然廖应有想法，也不可能派得陈江过来。
　　“不错！”
　　陆长生道了一声，算是对廖应和陈江所做之事的认同。
　　至于后续奖励之事，有宋程在，他是不用操心的。
　　现在，宋程、宋化、马三等人的能力增强得很快，把陆山居和清平镇的势力打理得井井有条。
　　陆长生直接踏空而去。
　　荆府和青府有一部分的接壤，只是相比于其他几府，少了许多。
　　数日后，他出现在了荆府之地上空，翻过一条山脉后，出现在一座小镇前。
　　“这小镇距离荆府府城还是有不短的距离的！
　　三河帮和黑魔会精英选择在这里安置，看来还是十分谨慎的！”
　　还没进到小镇，就有一些目光从隐秘的角落里看了过来，然后迅速地消失。
　　陆长生摇头一笑。
　　这些耳目对付寻常炼气境也有奇效，但现在他精神感知将整个小镇全部笼罩，哪怕镇内的三河帮和黑魔会的精英知晓他出现，也逃不出他的手掌心！
　　各位读者大佬应该看出了，接下来要开新副本了！
　　其实我也没想好要怎么写接下里的新副本，所以坐在电脑面前很久，都没能写出一章来！
　　新副本关于白玉京的存在，我要好好想想，所以今天更新可能会慢一些！


第308章 章307 发现和猜测！（第一更！求订阅！）
　　他进了小镇子的时候，感知领域就察觉到了某些建筑内躁动起来的三河帮成员，不过这时候他惊咦了一声，发现了一些让他感到异常惊讶的事情。
　　小镇内有几个并不显眼的院落，若是从外边进来，需要穿过三排建筑物，和一个看起来有些荒废的裁缝铺。
　　几名汉子匆匆地走了过来。
　　“各位老爷是要做衣服么？”
　　裁缝铺子的主人目光在他们身上一扫，发现了衣物底下的手势，连忙不动声色地拉着两人进了一间屋子。
　　事实上，那一间屋子还有暗门，片刻后，两名汉子已经出现在后面的院子里。
　　“不好了！”
　　“什么事！”
　　“陆长生来了！”
　　院子顿时变得无比的安静。
　　内院中，庞玄和龙公对视一眼，眼中都有了退意。
　　陆长生覆灭诡祸，安定青府的消息传来，两人已经没有任何与对方正面硬抗的心思。
　　因为双方的实力差距实在是太大了一些。
　　他们默契地起身，直接从暗门离开，也没有通知底下任何人。
　　陆长生既然已经寻到这里，多半是知道了他们的具体位置，这关头揪内鬼什么的，除了发泄没有任何作用，所以他们很干脆地离开，留下这些下属在这，也能为他们争取一些时间。
　　龙公推开暗门的时候，密音给庞玄：“陆长生此人身为丹师，精神感知方面绝对不凡，你我不要直接踏空离去，免得被他盯上！”
　　庞玄回道：“我明白！”
　　两人像是正常离开的耳目一样，不动声色地的出了院子，朝着远处而去。
　　只是，还没走出多远，却见一人从前方走来。
　　“庞帮主！
　　龙道友！
　　好久不见！”
　　庞玄和龙公身躯一震，看向来人，那副面容，不是陆长生是谁？
　　“你也是三河帮出身，事情到了这地步，吃亏的一直是三河帮，所以我们之间的恩怨就此一笔勾销如何？”
　　龙公走了出来。
　　庞玄脸色有些复杂。
　　他乃是三河帮一帮之主，在青府之中，数以十万计的人需要仰仗他的鼻息，但现在，却觉得犹如丧家之犬，否则，这句话以他来说，肯定是更好的。
　　陆长生摇了摇头。
　　“我不习惯留下敌人！”
　　“那我们两个只能见识一下陆道友镇压诡祸的实力了！”
　　龙公暗叹一声，说道。
　　两人心中一动，手中出现了武器。
　　两股惊人的气血直冲天际。
　　炼气境气血如狼烟。
　　但仅仅是片刻，就消弭于无形。
　　一道刀光斩落，携带的压力直接将两人的气势摧毁。
　　不管是速度还是强度，都碾压两人不知几何的刀罡，瞬间封死了他们任何躲避的可能，同时也斩断了他们身上涌出的气血。
　　嗤！
　　庞玄怒目圆睁，手中的刀竭力地斩出。
　　空间在他这一刀之下直接崩裂，出现了断层。
　　仅仅是这一刀，便无愧于青府顶尖高手的实力，然而，在陆长生随手斩落的刀罡下，所有一切都是徒劳。
　　庞玄的刀和手直接炸开，身边的龙公也没能好到哪去，身体直接炸裂开来。
　　陆长生这一刀，顷刻间斩灭了两人的生机。
　　他大步走了过去，将两人身上的藏山戒指拿走，确认没有什么纰漏，直接一记烈火掌，灼热的高温将两人尸体淹没，不多时，地上只剩下一片黑灰，随风吹散。
　　这算是陆长生给他们留的一个体面吧！
　　・・・・・・在陆长生和庞玄、龙公交锋的时候，方家老祖在另一座院子里，旁边是已经成为一堂之主的柳占坤。
　　柳占坤和方家老祖本是亲戚关系，在青府的时候还顾及遮掩一番，如今这时候，却是没多少必要。
　　“刚才镇外的耳目是不是返回了？
　　你的人知道他们带回了什么消息么？”
　　方家老祖一直有心脱离三河帮，如果不是有陆长生这个大敌，或许已经实行。
　　柳占坤摇头道：“晚一点消息应该就来了！”
　　他也没太放在心上，如今这个小镇上有七八名炼气境，只要不是陆长生前来，能够应付绝大多数的危机。
　　说到这，他想到了陆长生，脸上露出一丝懊悔之色，“早知如此，在荆山的时候，我就该直接将他杀掉！”
　　方家老祖说道：“你说这话已经够多了！
　　事情已成定局，再懊悔也没用！”
　　心中微微一叹：柳占坤也算是个天才，能在三十出头就拿下堂主之位，未来成就炼气境基本上没跑了！
　　在方家的关系网中，柳占坤一直是最闪亮的那一个，很得方家老祖的看重，不然的话，也不会让他前往荆山，掩护方剑拿取山神，可惜，最后功亏一篑！
　　要说心中没有怨气，那是绝无可能的，不过身为一家之主，他必须要将格局放大一些，所以才没有表现得斤斤计较，不然的话，方剑就不是说死在别人手里。
　　“以前的事都过去了，你的目标不应该放在以前，而是以后！
　　以你的天赋，加上我的支持，炼气境也就是这百多年的事！”
　　正说着，忽然他感到有些坐立不安。
　　炼气境已经不是寻常的武者，在面对生死危机的时候，更容易得到来自心灵的反馈，这种现象并不少见，于是他站了起来，说道：“我要离开一阵！
　　族中之事，你暂且劳心一下！”
　　不等柳占坤询问，直接朝院外窜了出去。
　　怎么去的这么急？
　　柳占坤心中升起疑虑，但下一刻，却尽皆明悟。
　　因为他忽然听到一声震响，紧接着刚窜出去的方家老祖就倒飞了回来，狠狠地砸落在地。
　　蹭的一声！
　　一道刀罡紧接而来，将半个身子陷在地上的方家老祖给直接洞穿。
　　“陆――陆――”陆长生！
　　柳占坤脸色煞白，直接扭头朝远处窜去。
　　不过很快地他就看到了面前出现了一张熟悉的笑脸。
　　对方随手举起了手掌，一抹刀罡不断地拉长。
　　一米！
　　两米！
　　・・・・・・转瞬间就到了四十米左右！
　　柳占坤头皮发麻，转了个方向朝另一边冲去。
　　那里是黑魔会的炼气境所在之地，只要惊动了他们，那么就有了靶子，陆长生肯定会以击杀炼气境为第一目标，那么他就能趁此机会逃离。
　　逃逃逃！
　　再快点！
　　柳占坤亡命奔逃，身后却是响起了陆长生那淡淡的声音。
　　“一米！”
　　“两米！”
　　・・・・・・他在干什么？
　　柳占坤百思不得其解！
　　直到那声音念到了39米时，一股剧痛从背后传来，才明悟！
　　原来，他是在判断自己逃离的距离！
　　陆长生暗叹一声：果然！
　　让人跑三十九米，自己四十米的刀罡依旧能够斩中目标！
　　至于斩不中，那就是自己的问题了！
　　要不是刀罡不够快！
　　要不就是对方藏了一手！
　　归根结底，还是自己的眼光问题！
　　按例摸尸了一波，他朝着另一个方向而去。
　　那里――是黑魔会的临时驻地！
　　也是他之前感到讶然的位置所在。
　　・・・・・・院落中有着淡淡的焦黑，陆长生收起横刀，四周已经躺了好几具尸体，空气中淡淡的阴冷气息也在飞快地流逝。
　　他走到一具尸体面前，旁边的木棺内有着大量的黑色虫子，只是一副恹恹的模样。
　　这正是黑魔会控制人用的噬魂虫，出自南疆，此人所有的噬魂虫，比以往自己遇到的要厉害多了，想来应该是品质不同的缘故。
　　想了想，陆长生将噬魂虫放到了木棺中，收到了藏山手环里，有时间可以看看，能不能将其培育出来，这样的话，也许能让他在获取进化值方面有一个稳定的渠道。
　　蚊子再小也是肉嘛！
　　还有藏山戒指中的诡苗，也是如此。
　　进化武学的开销越来越大，他必须要拓宽进化值的收获渠道。
　　能够自力更生自然是好的！
　　收好噬魂虫木棺后，他用横刀将尸体切开，不一会，一块木头出现在手中。
　　其他几名炼气境亦是如此。
　　“难道老诡――并没有死去么？
　　或者说――这木头诡并不是老诡或者青瓷？”
　　处理完黑魔会精英们的尸身，陆长生忽然觉得有些扑所迷离。
　　他静静地看了一会，视野一如既往地陷入进去。
　　黑色的孢子从黑色流体中爬出，只是和以往相比，不管是脚下的黑体流体海洋还是黑色孢子的体量，都弱了许多！
　　“木头诡和黄巾教有关！
　　而黄巾教打出的，是无生老母的口号！
　　当日一战，老诡操纵四座巨大木雕，蛊惑无数教众血祭！
　　所以说，老诡和无生老母必然有联系的！”
　　“只是这种联系恐怕不等于对等关系！”
　　他心中渐渐地沉了下去。
　　“黄巾教每次出现，必然会改头换面！
　　这次是无生老母，下次就不一定是了！”
　　“那么他们的目的是为了什么？”
　　陆长生一直认为，某个教派的兴起，都具有固定的目的！
　　比如说信仰、权力、实力等等。
　　这个世界暂时没有发现有信仰一说。
　　通过黄巾教的表现来看，对方也没有任何获取信仰的蛛丝马迹。
　　毕竟，信仰的根本在于人，而祭神这种行为完全是将民众当成血食，更像是在――培育诡！
　　陆长生惊了一下，为自己的猜测而震惊。


第309章 章308 你我不同！（第二更求订阅！）
　　黄巾教的举动，并不像是诡的风格。
　　从聚众到攻击府城、乃至攻击府城之前，在内城掀起的暗战，都不像是诡能够做出来的，甚至智慧诡都不一定能。
　　起码也是人类中极为聪明的个体，纠集一群能力不弱的人，才能做到这种程度。
　　其中涉及到时机、事件的严重度、以及隐蔽性等种种细节把控。
　　若不是万素素跟他提及，祭神事件没出现之前，他都不会认为此事能和诡联系上，更多的是以为像前世黄巾那样。
　　这个世界的水比他想象的要深得多！
　　感知领域覆盖之下，一切一目了然。
　　确定没有什么纰漏，陆长生一把火将此地烧成灰烬，随后踏空而去。
　　回到了陆山居已经是数日后了。
　　这一趟的收获并不少，现在的他，在修炼资源上，已经达到了一种很充盈的状态。
　　只等他阴体凝练出来，不再有破境难关，修为自然会蹭蹭蹭地往上涨。
　　“不过，阴体的塑造似乎也开始缓慢了下来！”
　　距离修炼小阴功已经有了差不多半年的时间，这段时间，小阴功一直让自己的身体在不断蜕变，如今已经十分接近紫色等级瓶颈。
　　这是进化到金色所能达到的极限。
　　估摸着再过一段时间，阴体的蜕变速度便会陷入一种极其缓慢的态度。
　　那时候，要不花大量时间去修炼，将功法境界推到金色层次，要不就只能搜集诡物，积累进化值，将小阴功进化到紫金层次，这样的话，阴体的凝练可以以最快的速度达到金色圆满层次。
　　“虽然我的天赋不差，但花太多时间在修炼上，却是有些不值！”
　　陆长生暗道一声。
　　他在黑魔会巫昆的藏山戒指中，找到了一枚破镜丹。
　　可惜，这东西他不能再用。
　　谁也不清楚，再破一境后，会不会让赤帝的重塑和凝练出现新的障碍。
　　为了短时间的爽快，降低了自身未来潜力，是十分短视的行为。
　　・・・・・・陆长生在接下来的时间里并不是什么都没做，他尝试着培育噬魂虫。
　　在黑魔会背棺人的遗物中有相关的资料。
　　噬魂虫乃是南疆中的特产，那里不仅仅有手段阴狠的土著还有不少的异兽！
　　其中有些异兽群能够对高阶的武者造成可怕的伤害！
　　而异兽身上的东西对于高阶武者来说，并没有太大的好处，所以也没谁会去招惹它们！
　　噬魂虫的培育有些复杂，来源于背棺人的资料中，写满了心得。
　　让陆长生感到惊讶的是，背棺人竟然是南疆中人，因为犯了事，才逃到青府，被黑魔会接纳。
　　噬魂虫的培育和控制手段都在上面有着详细的记载。
　　作为一种能够控制人的稀有虫种，噬魂虫的培育过程很复杂，所需的材料高达数十种。
　　好在，其中没有什么很高级的品种。
　　但有一两款材料已经绝迹。
　　这也是噬魂虫虫群无法成长扩张的原因。
　　“心魂草、墨龟藤・・・・・”陆长生安静地观看，将材料的品性和外形记下。
　　若是以后遇到，定要将其弄到手。
　　噬魂虫虫群能够培育出来，对他的好处不言而喻。
　　至于诡苗，暂时没什么办法。
　　当初封门村发现这东西的时候，诡苗是种在头骨之上，然而并不具备分裂种子的能力。
　　所以说，想要培育出大量的诡苗，应该不仅仅是表面上的这些条件。
　　时间很快地就到了八月初。
　　这一日，放在边上的木令微微震动。
　　他拿了过来，心神陷入进去，片刻后，就听到了万素素的声音。
　　“滨海城、玉华楼！”
　　陆长生将木令放下，然后叫来宋程宋化、马三、药老、廖应、陆父陆母等人，叮嘱了一番后，便在当夜踏空而去。
　　除了宋程宋化、药老、马三四人，其他人都没有告知自己离开之事，只是明言自己会闭一次大关，除非有什么生死危机，不要打搅他！
　　夜风徐徐。
　　宋程、宋化、药老、马三四人在百草居的院子前坐了一晚上。
　　无人知晓，他们在对饮之时，目光看着的却是远方的天空。
　　“这一天终究还是到来了！”
　　宋程叹了一声。
　　陆长生不让他们送行，以免被其他人察觉，人多眼杂，若是被人知道他已经离开，恐怕会引出一些不好的事端。
　　尽管这种可能性很小，但如今陆山居整体略显臃肿，除了陆长生，便没一个能镇得住的人物。
　　最强的，也不过是炼骨境后期的廖应！
　　“青府一地，对于大人这种天才来说，还是太小了些！”
　　“大人离开，却因为陆山居而顾虑重重！
　　唉~我等忏愧啊！”
　　“大人留下了不少的资源，我们不要辜负他的期望就是！”
　　・・・・・・药老郑重地举起杯，朝着远方望去，脑海中，满是一年前那个略显局促的少年身影。
　　“恭送――大人！”
　　身为丹师，他本不喜喝酒，今晚却是破戒了！
　　宋化、宋程、马三三人也举起了酒杯。
　　“恭送大人！”
　　・・・・・・滨海城乃是海域边城，严格来说，并不属于九府之地。
　　海域诸岛，历史由来已久，再加上其独特的地理位置，滨海城便是从大宋九府中独立出来。
　　九月入秋。
　　微凉的秋风习习，通往滨海的大梁河上，一艘商船正顺流而下。
　　船头甲板上，黑衣猎猎，青年站在微风之中，遥望前方。
　　一名女子从船内走出，脸上带着一丝不悦之色，多半是在船内遇到了什么让其不舒服之事。
　　她站在青年旁边，挽了一下被封吹乱的发丝，叹了一声。
　　旁边的青年并未有什么举动。
　　于是她轻咳了一声，想要吸引对方的注意。
　　这时，青年终于似回过神来，转过头笑道：“原来是秦小姐！”
　　说着又转过头看着前方。
　　秦茹有些尴尬，陆长生的表现让她有种自己撞上来的感觉，不过她作为秦岭商会的一名负责人，面子上的功夫却是做得不差，捂嘴笑道：“陆公子怎么不和王公子他们好好交流交流？
　　要知道，王公子可是出身丹道世家，其本身也有不俗的丹道造诣！”
　　青年自然便是陆长生了，他瞥了秦茹一眼，对方这么一笑，丰满的身子一阵乱颤，颇为诱人，不过如今他眼界大开，倒也没什么旖旎的念头，只是笑道：“那秦小姐为何不在里头交流？”
　　秦茹挑了挑眉，这动作不是针对陆长生，而是船舱里面的人，“里面太闷，出来透透气！”
　　陆长生耸了耸肩，不在这种无意义的话题上浪费时间。
　　他从青府一直飞到梁府外的一个船坞边上，寻思着从此处到滨海城没多少距离，便打算在这里找艘船前往滨海城，顺便看一下滨海景色。
　　穿越到这个世界有了一段时间，除了修炼就是修炼，难得一次外出，自然要稍微放松一下。
　　他看了看四周，见几艘精致的客船缓缓驶过，船内有几名看着不凡的人，鼻子微微动了一下，一股被放大的药材味窜入鼻中。
　　见他看着那艘船好一会都没有移开目光，秦茹说道：“那是滨海高家的船！
　　看到那旗子了么？”
　　她指着船头上的旗子，乃是一面黄旗，中间绣有一个精致的黑色丹鼎。
　　“高家用的是丹鼎为旗！
　　在这一带，很好辨识！”
　　“最近好像有不少的丹道世家前往滨海城！”
　　陆长生说道。
　　他登船没几天功夫，就看到了不下五家。
　　若是如高家这般滨海城的家族也就罢了，一些不属于滨海的也往那边凑，显然是有缘由的。
　　秦若笑道：“滨海每过一段时间，都会举行丹道交流会，到了这个时候，很多丹道中人都会前来滨海，共享盛宴！”
　　不仅仅是丹道家族，还有很多闻讯而来的武者、行商都会参与。
　　每次丹师交流会都会出现大量的丹师人才，以及许多往常难得一见的丹药出现，若是运气稍好一些，还能遇到一些没有背景的散修丹师，那都是各个势力争夺的目标。
　　所以丹道交流会不仅是丹道盛会，同样也是九府盛事。
　　“这丹道交流会都是由谁组织的？”
　　陆长生好奇地道。
　　“自然是滨海本土的丹道势力！”
　　秦若说道，“高家、刘家、吴家三个丹道世家！
　　以及滨海城城主府！”
　　“这三个势力，都是有三品丹师存在！
　　尤其是城主府！
　　据说有四品丹师坐镇！”
　　“没有五品么？”
　　秦若嗤笑道：“陆公子就不要开玩笑了！
　　小女子在这滨海行商多年，可没听说过大宋还有五品丹师的！”
　　陆长生默然不语。
　　片刻后，他转身走开，“外面风大！
　　先回去休息了！”
　　秦若看着他离开的背影，表情有些幽怨，但下一刻就收了起来。
　　・・・・・・“陆公子！
　　请留步！”
　　一名面容俊朗的男子走了过来，手中握着一把折扇，面上还略施粉黛，看起来颇有白面小生之风。
　　但陆长生却感到有些不喜。
　　见多了青府的素面朝天，经历过诡祸的命如草芥，再看这梁府，便有种难以言喻的落差。
　　或是地理位置不同，九府风起也存在着差异，但他没想到梁府和青府之间会这么大。
　　“商女不知亡国恨！
　　隔江犹唱后庭花！”
　　他叹了一声。
　　来人皱起眉头，想来是听出了一些暗喻来，不喜地道：“陆公子这是想表达什么？”
　　陆长生道：“王公子见过诡么？”
　　王琅挑眉道：“见过如何？
　　没见过有如何？
　　我梁府乃是天赐富庶之地，诡事一年难见一次！
　　没见过，又有什么稀奇？”


第310章 章309 见面（第一更求订阅！）
　　陆长生点了点头。
　　每个时代总有幸与不幸，这事也很难说得清楚。
　　他直接走了过去，王琅脸色微微一变，下一刻，身子却是不由自主地挪开，似乎有一股气劲将他推开一般。
　　“你――”王琅正要发火，却被一名凑过来的中年男子给拉住了！
　　“少爷！
　　慎言！”
　　却是此人在刚才感觉到了一股可怕的杀机，知道陆长生不好惹，便立刻制止了王琅接下来的举动。
　　“氖澹
　　你这是什么意思？”
　　中年男子眼中依旧带着一丝余悸，“那人我们惹不起！”
　　王琅心中一惊，氖蹇墒且幻炼血境武者，既然说出这话来，可见对方是真的强，起码也是肉身第五境炼脏境。
　　“这段时间往来各地的武者众多，要是遇到一些习惯隐藏的老妖怪，就算对方顾忌我们王家，恐怕也会让我们吃大亏！”
　　氖逄嵝训馈
　　王琅有些不确定地道：“可是他的年纪看起来并不像！”
　　老妖怪哪怕是再显年轻，也能看出一些不同来，但陆长生的面容，却让他完全感觉不到。
　　“还是小心为上！
　　王家家大业大，也不能胡乱折腾！”
　　炼血境可不是单纯的下人，能让王琅叫一声氖寰涂梢钥闯隼矗所以尽管心中有些不喜，却也只能认了。
　　王琅脸上露出一丝笑容，往舱外走去，“王某能否请秦小姐参加一下我们的丹道交流会呢！”
　　秦若笑道：“王公子不嫌弃小女子就好！”
　　“当然不嫌弃！”
　　秦若轻笑着走了过去，眼神却是悄然撇向陆长生消失的方向。
　　能让王琅身边的‘追风刀’都忌惮，怎么说都不是普通人了！
　　追风刀正是那氖澹在梁府一带，也是有不俗的名气的。
　　秦若心思巧敏，打算等所谓的丹道交流会结束，便借机与陆长生亲近一番。
　　她素来眼光极好，精于人情世故，看出陆长生乃是不俗之人，便有亲近之意。
　　外出行商，多一分人脉便多一分可能，秦岭商行能从微末走到如今这程度，和她的手段不无关系。
　　而王公子一行人，也是她的目标之一，但第六感敏锐的她，在看着陆长生的时候，总觉得他似乎随时都可能乘风而去，这才多次从王琅的圈子里脱离出来，和陆长生交流。
　　可惜，短短几天，就吃了好几次钉子。
　　这次王琅再次相邀，不好拒绝，只能暂且跟了过去。
　　然而，等她再返回的时候，船上已经没了陆长生的踪影，只能暗自叹谓。
　　・・・・・・陆长生一路踏空，过了小半日就看到了不远处海天一色下，一座大城屹立于海岸线之上。
　　想了想，直接落在地上，踏上官道，往滨海城走去。
　　缴纳了入城费用后，他直接找在附近找到了城门驿站，道：“租用一辆马车！”
　　“客人要去哪？”
　　“玉华楼！”
　　“好嘞！”
　　等陆长生上了马车，赶马之人麻利地赶着马匹往城内而去。
　　相比于府城，滨海城显得繁华许多，沿途的大街上满是人影，穿着打扮也比青府府城的民众精致华丽一些。
　　他忍不住问道：“滨海城是不是很少有诡事件发生？”
　　马夫隔着帘子说道：“那是自然！
　　滨海城很少出现诡事件，就算有，也都是在一些偏僻之地！”
　　“听大人的口音，应该不是滨海城的人吧？”
　　马夫很是健谈。
　　他在滨海城工作多年，对于本地口音很是熟悉。
　　哪怕陆长生的口音和青府的有些许差别，依旧没能逃过他的耳朵。
　　“是啊！
　　从其他府逃难过来的！”
　　“嘿嘿！
　　那你是来对了！
　　不是我吹，这大宋九府，没有哪个能比得上滨海城安全！”
　　“为啥这么说？”
　　“这是事实啊！
　　而且，白玉京可是不会让滨海陷入诡祸中的！”
　　“白玉京在滨海？”
　　“当然不是！”
　　马夫指向海外，“在那里呢！”
　　・・・・・・两人交谈了许多，到了玉华楼，马夫还有种意犹未尽的感觉，不过基于职业道德问题，还是赶着马车往最近的一个驿站赶！
　　其他不说，这滨海的交通还是十分发达的！
　　玉华楼在滨海城并不算是最好的酒楼，只能算是中上，万素素与他相约于此，非是寻常之事，对于这选地也是颇为慎重。
　　进了酒楼开了一间厢房，心血来潮之下，叫了一些酒菜坐在酒楼大堂之中吃了起来。
　　他坐的位置乃是一个靠窗的雅间，一边吃着一边看向外头。
　　滨海的繁华比青府强得太多了，完全不像是处于一个诡异世界的样子，行商走卒、富户商贾、世家弟子，真有太平盛世之感。
　　一些世家公子、富户公子小姐，脸上都施了粉黛，看着有种令人怪异的错觉。
　　两辆马车迎面撞上。
　　里头各下了一名公子来，似乎彼此看不对眼，但又顾忌彼此身后的家族，于是在一翻冷嘲暗讽之后，做出了一个决定。
　　“择日不如撞日！
　　如今天下各地同道中人齐聚滨海，共享丹道盛举，你我乃是滨海丹道世家年轻一辈的佼佼者，便给各地的年轻才俊开个头！”
　　“呵呵！
　　怕你作甚！”
　　另一人说道。
　　陆长生目送那两名公子在众目睽睽之下走开，身后忽然传来一声噗笑声，“陆道友要不要前去看看热闹？”
　　万素素一脸红光地走了过来，略带促狭地看着陆长生。
　　“以陆道友的本事，站在那两个小家伙面前，估计能把他们吓得说不出话来！”
　　陆长生瞥了她一眼，目光从远处收回，“万道友可以试试！”
　　那两名公子哥在他眼里和陆山居里的药老差不多，自然是没这个兴趣的。
　　万素素笑道：“我可不是丹师！”
　　她盯着陆长生看了好一会，“不过，我看陆道友好像并不知晓滨海丹道交流会的目的！”
　　陆长生停顿了一下，脸上露出好奇之色，“不仅仅是交流？”
　　“当然不能！”
　　“像这种盛会你以为是随便就能举办的？
　　在第一届丹道交流会举办的消息传开的时候，王都为了争夺丹道的控制权，也举办了一个类似的盛会！
　　但最后却沦为了笑话！”
　　她叹了叹，“王都自古以来便是王朝的中心，掌控天下权柄。
　　但自从白玉京现世，很多东西就无法掌控了！”
　　“白玉京活动如此！
　　这丹道交流会也是如此！”
　　陆长生问道：“王都实力不差，五品丹师不敢说，这四品还是能拉出来的吧？
　　你说王都的丹道交流会不能和滨海的比，根本原因是什么？”
　　“因为滨海丹道交流会，背后站着的是白玉京！
　　白玉京拥有极其庞大的资源储备，这方面便是大宋王都也不能比！
　　大宋王都需兼顾天下的，资源多，消耗也多！
　　而白玉京就不同了！
　　再则，白玉京掌控了一个丹道遗迹――地火宫！”
　　“地火宫？”
　　“是的！
　　地火宫建立在一座地火火山之中！
　　一共有四层，丹师可以在里面借助地火之力来炼制丹药！”
　　陆长生心中微微一惊。
　　炼丹的品质越高，对于各方面的要求也更高！
　　寻常丹药，以普通柴火便能满足，但到了三品，对于柴火的要求就比较高了！
　　梨木、金楠丝木、烈焰木等等才能满足这等品质的丹药成型。
　　再往上，对丹火的要求会更高。
　　好的丹火，甚至能够让丹药出丹的时候，品质会比寻常柴火更高。
　　有地火宫在，王都的丹道交流会没能办好，也是情理之中了！
　　陆长生心中微微一动。
　　七品山神的服用有几种方式，其中一种，就需要到高级丹火。
　　或许自己还需要前往地火宫看看试试才行。
　　“陆道友这是心动了？”
　　万素素笑道。
　　陆长生点了点头，这事确实没什么可以隐瞒的。
　　“还是说说正事吧！”
　　他坐直了身子，“将我大老远叫过来，不会就为了这丹道交流会吧？”
　　“当然不是！”
　　万素素说道，改成了密音交流。
　　“区区丹道交流会而已！
　　等晚一些，我带你去见我老师！”
　　两人都做了伪装，虽然无法瞒得过伪装的事实，但只要不卸下伪装，便是寻常炼气境，也不知道两人的身份。
　　等万素素离开，陆长生看向窗外。
　　覆盖面广大的精神感知中，那两名公子哥去到了城主府前的一座高贵大气的酒楼下。
　　酒楼名为‘聚贤楼’。
　　听着四周起伏不绝的议论声，很快就知道这酒楼存在的意义。
　　聚贤，聚的不是其他人，而是丹师！
　　而这占地极大的聚贤楼中，有大量别具一格的炼丹室，里面炼丹之人的一举一动，都会通过三面单向透音镜展现在炼丹室四周围观之人的眼中。
　　所谓单向透音，便是外边的人可以看到听到里面的动静，而里面的人却无法听到看到外面的情形，避免被外界干扰。
　　两名公子哥分别进入了一间炼丹室，彼此间斗志昂扬的模样，让陆长生感慨不已。
　　正是一花一世界，一府两人生！
　　起身返回房间，拿出一本书籍专心看了起来。
　　到了夜色降临之时，他拿出木令，里面传来万素素的声音。
　　“我到了！”
　　起身打开门，万素素已经站在门前，面容上依旧是做了伪装。
　　两人一前一后离开了玉华楼，乘坐一辆马车，沿着官道前行，过了一阵子，转入了一条小道上，如此反复几次。
　　两人下了马车，进了一间店面之中，从后院翻了几次墙，出现在一座昏暗的院子里。
　　万素素进了院子里间，拉开床板，露出一个阶梯来。
　　陆长生一脸怪异。
　　总感觉像是做贼一般。
　　进了密道，走了好一会，地势从向下变成向上。
　　片刻后，万素素拉开了一道金属门，出现在一个密室的屋子中。


第311章 章310 目的与报酬！（第二更求订阅！）
　　万素素投来一个歉然的眼神。
　　来之前她和陆长生说过，自己的老师身份有些特殊，因此见面会比较隐秘一些，不然的话，陆长生不一定会跟着她走到这个地方。
　　陆长生微微点头。
　　密室内充斥淡淡的灰尘味，应该是最近才有人打扫，边上只放置了几张椅子，除此之外，再无他物。
　　等了没多久，侧边的一面墙壁传来轻轻的敲击声，然后翻转过来，一名妇人走了进来。
　　让陆长生感到有些意外的是，妇人的打扮颇为怪异，有点像是前世的宫装，头上扎着一个有些素雅的头饰，劲装外披着一件的淡雅的披风，看起来颇为大气。
　　“老师！”
　　万素素恭敬地叫道。
　　妇人微微颔首，目光在陆长生身上停留了片刻，带着一丝审视，但片刻后就收了起来，笑道：“阁下就是陆长生陆道友吧！”
　　“是的！”
　　得到陆长生的回答，妇人点了点头，自我介绍道：“我是素素的老师，此次与道友相见的缘由不知阁下知道多少？”
　　她示意万素素暂时离开。
　　后者虽然有些不情愿，却无法违抗老师的话，只能从妇人来时的入口走了出去，并且随手将门给带上。
　　在陆长生看来，妇人的介绍透露出不少的信息，比如说没有说出自己的名字，那么可以预见，对方不一定想让他知道她的身份，撇开万素素，又可以证明，这事情，她并不想让万素素知道。
　　但万素素完全能够在事后询问他，自己没道理藏着掖着。
　　所以――妇人的心思，有些难以琢磨。
　　陆长生念头百转，道：“还请夫人明言！”
　　妇人眯起了眼睛。
　　陆长生感觉到一股往四方蔓延开去的精神力量。
　　妇人这是在确定四周是否安全。
　　片刻后，她终于开口，“在你之前我接触了好几个像你这样的人！
　　不过，能够达到你这种程度却是没有的！”
　　“M练？”
　　“对！
　　M练是这次行动的一个先决条件！”
　　“夫人想要在下做什么？”
　　“潜入白玉京！
　　帮我拿一样东西！”
　　“什么东西？”
　　妇人拿出一张宣纸递了过来。
　　“就是这东西！”
　　宣纸上画着一个圆盘，上边有着密密麻麻的纹路，像是前世放大版的硬币，只是中间部分是一个圆形的黑洞。
　　“这东西，你可以叫它‘钥匙’！”
　　钥匙？
　　这叫法蛮有意思的。
　　陆长生将宣纸收起，放到藏山手环内，“我有几个问题想要问下夫人！”
　　“你说！”
　　“第一！
　　我想知道夫人的身份！
　　尽管我不清楚白玉京里面的情况如何，但也和白玉京的人打过交道，潜入其中的危险性可不会低！
　　说是九死一生也不为过！”
　　“确实如此！”
　　妇人认同地道。
　　如果陆长生答应接下此事，她还会有另外的布置，然而，即便这样，危险性也不小。
　　“所以你想知道，我是什么人？
　　为什么要谋取这东西？”
　　陆长生笑道：“交易讲究知根知底！
　　若是我连夫人的身份都不知道，出了事，那不是全部要由我扛了么？”
　　妇人脸上露出犹豫之色。
　　她确实不想露面。
　　以往她的先辈们在这种交易中吃过大亏，才导致了她如今处于一个十分尴尬的处境。
　　但不可否认的是，陆长生说的，很有道理！
　　如果换做其他几个，她宁愿就此断掉交易，也不会泄露身份，只是陆长生是少有的炼气境M练武者，是她最看重之人，因此犹豫了一下后，说道：“我想要盗取的东西关乎到前往大界之事！
　　就算你不问，在后面的日子里，我也会说的！”
　　“这钥匙名为界盘！
　　是此界通往大界必要之物！
　　当然，想要打开通往大界的通道，仅仅有这东西还不行！
　　至于是什么东西，就不能告诉你们了！”
　　“你们拿到此物，带到我这里，我自然会给你们通往大界的名额！
　　这是报酬之一！”
　　“另外，我还可以拿出几门绝学和破镜丹作为额外的报酬！”
　　见陆长生不说话，她道：“绝学不用我多说，这破镜丹可是绝品之物！
　　每一颗都是古武时代遗留下来的！
　　用一颗少一颗！
　　便是白玉京，如今也无法炼制出破镜丹！”
　　破镜丹作为高阶丹药，材料难寻反而是其次，最重要的是，已经无法找到能够炼制的丹师。
　　“有人估计，如今此界，破镜丹存量已经不足两百颗！”
　　两百颗看似多，但分摊到整个大宋就显得杯水车薪了！
　　尤其这丹药大头都在白玉京和王都手中。
　　因此，更加显得弥足珍贵！
　　“如今大宋不缺人手，缺的是破镜丹这种稀有资源！
　　当初流火血月，九府各地武者去了大部分，为的就是王都悬赏出来的破镜丹，可惜，王都众多势力，还有不少具备使用炼气境资格的人没能拿到，更何况是其他几府的人？”
　　“前往支援的炼气境近乎死绝，也仅有少数几人拿到破镜丹！
　　其中艰难，不足为外人说道！
　　但只要深入想想，便能知晓！”
　　陆长生点了点头。
　　资源的排外性由来已久。
　　前世那个世界尚且无法避免，更何况这里。
　　可惜，这东西对于陆长生来说，并未有太大的实际作用。
　　他摇头道：“我对破镜丹的兴趣并不大！”
　　妇人讶然道：“为什么？”
　　“这就不能和夫人解释了！”
　　“那阁下对什么有兴趣？”
　　“我对玉简记载的东西很感兴趣！”
　　陆长生心中一动，开口道。
　　妇人迅速地摇起了头，道：“那是不可能的！
　　玉简承载的东西便是在大界中，也是珍贵物品！”
　　她对于这些东西的认知很清楚，不过陆长生的话倒是提醒了她，“听你的语气似乎见过玉简？
　　如果可以的话，我可以拿东西来交换！”
　　陆长生摇头道：“夫人想多了！”
　　他转移话题，继续道：“如果夫人没有其他报酬的话，我只能选择不参加这个行动了！”
　　交易的过程就是基本的加减法。
　　获取最大利益是一切的根本。
　　如果对方很坚定地保持态度，那他可以往后退一步。
　　对于大界，他确实很感兴趣。
　　可惜，眼前的妇人并不是一个合格的商人。
　　“那你想要什么？”
　　“那就要看看夫人有什么了！
　　我对古武者的东西感兴趣！
　　其他的就算了！”
　　妇人有些不开心，但还是选择退让，她已经等了很多年才找到了一个炼气境级别的M练，若是这次交易失败，她不知道在大限到来之前还能不能找到合适之人。
　　她手上一动，几样东西出现在桌子上。
　　“我这里有几张偶然所得的古丹方，是古武文所写！”
　　“还有一门秘籍！
　　名为宝体术！
　　乃是一门炼神之术！”
　　“炼神之术？”
　　妇人道：“你不知道也正常！
　　自从炼神绝迹，到今日，很少有人提及炼神相关之物！”
　　她看向秘籍，说道：“炼神之法，是炼神境所用的法门！”
　　“绝学有初中高三级，再往上，便是炼神法门！
　　如武学和武技一般！
　　炼神层次的法门，也有术法之分，宝体术正是炼神之术！”
　　“此术可让M练武者凝练肉身，成就宝体！
　　威力不俗！”
　　“炼神层次的术法，在古武者时代，也是异常少见，每一门都是镇派级别！
　　因为，它们都是来自于大界！”
　　“这里的东西，你可以自己选一样，几张丹方，或者这一门炼神之术！
　　当然，要等到行动结束之后！”
　　陆长生深吸了一口气，道：“这些东西我确实想要！
　　但要等到结束后再拿的话，却有点空手套白狼之举了！”
　　妇人眉头一挑，“道友也不要得寸进尺！
　　这样吧！
　　等你们准备好之后，你可以在这几张丹方里面挑选一张，就当是定金了！”
　　陆长生欣然点头。
　　“至于我的身份，也在那个时候跟你说明！
　　不过，阁下需要保证，你我之间的约定，不能与其他人说！”
　　“夫人还约了其他人？”
　　“自然！
　　人多一些，成功的机会也会大一些！”
　　想到他们始终会有交流，妇人没有继续隐瞒。
　　见陆长生脸上有些不愉，笑道：“放心！
　　他们的实力不弱！
　　尽管在M练修为上不如你，却也有独特的能力！
　　几日后，你就会知道了！”
　　交谈很快步入尾声。
　　陆长生独自一人沿着来路返回，精神感知悄然地渗透出去！
　　“咦？”
　　他暗中惊咦了一声。
　　外边竟是一片最常见不过的民居。
　　而这时候，他已经感受到代表着万素素和妇人的两股气息离开民居后，迅速地消失在远处。
　　那妇人的精神感知不错，估摸着不在四品丹师之下！
　　所以他没有让精神感知过于接近，以免打草惊蛇。
　　“这地方随时可以抛弃！
　　倒是一个不错的会面之地所！”
　　陆长生本想上去查看一下，但想了想，还是放弃了这种无用之举。
　　悄然回到玉华楼，正打算看一会书，休息一下，忽然听到了远处传来惊呼声。
　　片刻后，一阵敲锣打鼓声传开。
　　精神感知蔓延开去，就看到那聚贤楼中，灯火通明，白日里两名公子哥的比试终于达到了最后一步――开炉！


第312章 章311 铜锣湾，义气帮！（第三更求订阅！）
　　炼丹室两侧的廊道上，汇聚了大量世家弟子，青年才俊，以及许多来自各地之人。
　　“高公子已经去掉丹火，显然是要准备开炉了！”
　　“刘公子也一样！”
　　一阵惊呼声。
　　因为这是聚贤楼这段时间以来第一次有丹师级的青年才俊比试，这声势弄得极响，那锣鼓声也是聚贤楼传出的。
　　陆长生微微摇头，如今看这些丹师比试，总有种异常别扭的感觉。
　　正要收回心神，心中一动，却是那聚贤楼的顶上，落了一辆古朴马车。
　　一名妇人从里头走了出来。
　　“是她！”
　　正要继续观察，那妇人似是察觉到了什么，往他这里看来。
　　陆长生不想与她照面，心神一缩，瞬间在对方的感知中消失得一干二净。
　　区区四品丹师的精神力，在他面前，就像一个初生的幼儿，不仅脆弱，还举止缓慢，想要捕捉到他的存在，是绝无可能的！
　　“蒙长老？
　　怎么了！”
　　马车后边走出一穿着白衣的老者，见蒙苓看着远处，不由得问道。
　　“没事！
　　就是察觉到有人在窥视我们而已！”
　　白衣老者细眉一挑，显得有些阴柔，“可有发现什么？”
　　蒙苓为白玉京荣誉长老，实力有炼气第五境中期的实力，还丹道有成，对于感知一块十分强悍。
　　不曾想，蒙苓却是凝重地道：“没有发现！
　　我刚想追踪过去，他的精神感知就消失了！”
　　白衣老者眯了眯眼，看了蒙苓一眼，“总不能是那几个老怪物来了吧？”
　　他怀疑蒙苓撒谎，想要掩盖什么，语气中有些不客气。
　　荣誉长老蒙苓这一系的先人与白玉京有过难堪的经历，导致她在白玉京中的处境并不好。
　　所以尽管白玉老者实力比蒙苓还弱上一些，也不会避讳顾及什么。
　　蒙苓脸色有些难看，“于长老说话可要掂量一下！”
　　于付哼了一声，带人走开。
　　此事他会让底下人去查，务必要查出结果来。
　　蒙苓站在原地，脸色变幻了一下，跟着走了上去。
　　聚贤楼的负责人刑宏已经带人在不远处等候着，对于两位白玉京长老的不对付，似没看到一样，微笑着将两人迎了进去。
　　・・・・・・陆长生睡到半夜，爬了起来，从后门走出玉华楼，不多时，就出现在一条偏僻的街道上。
　　两侧都是民居，走到街道尽头，才看到一间并不起眼的小屋子，门口仅仅容得下一人进入。
　　边上有一件独立的小屋子，一个仆人正坐在屋里头，半个身子露在敞开的窗户上。
　　“有钱耍钱，没钱滚蛋！”
　　那人指着门内。
　　隐约间有一阵吆喝声传来。
　　陆长生走了过去，“不耍钱！”
　　那人正要发脾气，却看到一块银锭被陆长生抛了出去，落在跟前的木板上，蹭的一声，直接镶了进去，再也不动分毫。
　　“倒是好手劲！
　　不过阁下可是来错地方了！
　　这里是赌场！”
　　语气不甘示弱，却没了驱赶的意思。
　　能将银锭子镶入木板没什么，但陆长生这一手十分随意，便是气血也不见泄露一分，证明这只是随手之举，他眼力劲足，当然不敢因为口舌之利得罪一名至少是炼骨境的武者。
　　“阁下不耍钱，也不离开，那是不是来错地了？”
　　“当然没有！”
　　陆长生平静地道。
　　那人也不慌，冷笑道：“那是来干嘛？”
　　“滨海铜锣湾，九指义气帮！”
　　那人脸色微微一变。
　　却听得陆长生继续道：“我想找阁下买点消息！”
　　那人脸色舒缓了一些，脸色变得有些阴沉不定，“阁下是什么人？
　　怎么知道这些的？”
　　陆长生当然不会告诉他，是自己今天和蒙苓会面的时候，无意中以精神感知察觉到的，笑道：“意外罢了！”
　　那人脸色变幻了一下，似乎在衡量陆长生的实力，半晌他叹了口气，道：“阁下隐藏这么深，想来实力不差！
　　我义气帮虽然不想暴露，却也不愿得罪大人！”
　　“大人有什么想要知道的，告诉在下就行！
　　若是我知道，直接告知大人！
　　若是不知，再为大人引荐一下我家帮主！”
　　陆长生点了点头。
　　尽管他知道，眼前之人就是义气帮的帮主。
　　但有句话怎么说来着？
　　不揭穿，大家脸上都好看！
　　“我想问下一个人的身份！”
　　他说出了蒙苓的样貌。
　　那人沉默了一下，道：“这好像是白玉京的长老！
　　其他的我并不清楚！”
　　陆长生又道：“白玉京实力如何？
　　组织构架怎样？”
　　那人心脏跳了一下，“不知！”
　　陆长生挑了挑眉，“义气帮帮主是谁？”
　　“林浩！”
　　“长什么样？”
　　“剑眉星目！
　　面冷心热！”
　　“他在哪里？”
　　“我带你去见他！”
　　那人从屋内走了出来，走了两步，发现陆长生并未跟上，不由得好奇地问道：“大人不想见我们帮主了么？”
　　“当然不是！
　　而是因为，我现在已经见到他了！”
　　那人瞳孔猛地缩了一下。
　　“继续吧！
　　忘了告诉你，我的耐心其实很有限！
　　刚才你已经将我的耐心给消耗光了！
　　林浩帮主！”
　　眼前之人正是义气帮帮主林浩。
　　说来也巧，陆长生在察觉到义气帮的时候，刚好发现了林浩和原本待在屋子中的成员换了一个位置，所以他才知晓眼前之人就是林浩。
　　这一番试探让陆长生身上笼罩了一层可怕的神秘感。
　　林浩混迹滨海多年，结了不少的仇家，所以经有狡兔三窟之举。
　　但他还是第一次在人前有种赤luoluo的感觉，似乎在对方眼里，自己身上再没任何秘密。
　　吞咽了一下唾沫，发出咕噜声，脸上的表情也变得有些苦涩，“大人――”他想要道歉，可惜被陆长生给制止了。
　　“回答我的问题就行！”
　　“好――好的！”
　　“大人所问之人乃是白玉京的荣誉长老蒙苓！
　　听说此人祖师曾与白玉京的一位大人物有非比寻常的关系，在白玉京中，也是地位崇高，后来不知为何，却与那位大人物闹翻，被囚禁在伏灵岛上！
　　随着时间流逝，逐渐演变为伏灵岛一系，传承那位祖师衣钵之人，也自然而然地成为了白玉京的长老！”
　　“要说这伏灵岛一系，刚开始的时候，努力地经营势力，过了几百年，在白玉京中，也能站稳脚跟！
　　没想到后来发生了一件事！”
　　“当时的伏灵岛主人，不知道为何，想要潜人闯入白玉京禁地，可惜被人揭发，导致了那位岛主惨死不说，苦心经营的地位也被瞬间打落尘埃，从一名实权长老变成你了一名荣誉长老。”
　　陆长生讶然地道：“没想到你居然知道这么多？”
　　林浩苦笑道：“义气帮前身混迹于三教九流，曾经也是风靡滨海，只要是能赚钱的门道都有我们的影子，接触到的当然比一般人要多！”
　　“若是换了另一人，我可不敢说出这些事来！”
　　陆长生点了点头，“还有么？”
　　“关于那位荣誉长老蒙苓之事，只有这么多了！
　　白玉京向来神秘，要不是当年的事发生在滨海，引起不小的轰动，我们都不会知道这些消息！”
　　当年义气帮意气风发，在滨海城中，也是能上得台面的势力，碰巧遇到这种大事，自然难掩好奇，派人打听，其中未必没有觊觎白玉京这个神秘势力的心思。
　　“那第二个问题呢？”
　　“第二个问题，我也是知道一些！
　　只是并不多！
　　第一个是对外执法的执法堂！
　　然后便是负责外界活动的外事堂！”
　　“这两个是大众接触最多的机构！
　　执法堂不知，倒是这外事堂的管理人是一位炼气第五境中期的强者！
　　如白玉京活动、乃至丹道交流会这些事情，都是这外事堂来运作！”
　　“据说上面还有一些苦修士！
　　终日修行，很少出现！”
　　“除此之外，便是一些负责掌局的长老级人物！
　　但具体实力如何，无人得知！”
　　林浩停顿了一下，道：“如果说当今世上还存在着炼神力量，必然只有白玉京才有可能了！”
　　王都本来也应该在这猜测之中，然而，流火血月让世间看清楚了大宋的力量。
　　所以，王都存在炼神境战力的说法不攻自破。
　　“还有一个问题！”
　　陆长生想起了一事，“怎么才能进入地火宫？”
　　“地火宫？”
　　林浩眼神有怪异之色一闪而过，“地火宫位于巴火岛！
　　那里是白玉京掌管，寻常时候，完全属于封闭状态，只有在丹道交流会前后这段时间，才会对外界开放！”
　　“当然！
　　我说的外界是指具备丹师潜力的年轻俊杰，以及入品丹师！”
　　“白玉京会做这种好事？”
　　“当然不是！
　　因为想要进入巴火岛，还需要加入白玉京才行！”
　　“原来如此！”
　　白玉京再神秘，也需要不少的人手。
　　而每年举办的白玉京活动中那些丹药、药材、神兵可都需要人手来炼制、寻找的。
　　在林浩有些幽怨的目光下，陆长生又抛出了几个问题，皆是获得了满意的答复，这才转身离去。
　　不过，在离开之前，留下了一瓶丹药。
　　当林浩打开之后，身子顿时微微一僵，里面竟然是一颗二品塑体丹！
　　耳边传来陆长生的声音：“若是感兴趣，可以来找我！”


第313章 章312 碰面（第一更求订阅！）
　　二品塑体丹算是稀有品种的丹药，这种偏向于M练塑体、修复肉体创伤的丹药对于内息武者来说，有些鸡肋，但对于M练武者就比较珍贵了。
　　然而，这世界终归还是内息武者为主流的世界，倾向M练武者的东西、包括丹药，大都被埋葬在岁月之中，被重视的可能性远远无法与内息武者相关之物相比。
　　这就导致塑体丹更加稀有。
　　在林浩看来，陆长生留下塑体丹的用意十分明显。
　　“他不仅看出了我是修的M练一道，也看出我已经病入膏肓！”
　　这个病不是指疾病，而是M练武者修炼过程中产生的缺陷伤害。
　　和青府的M练武者不同的是，滨海这里的M练武者，对M练知识的接触面更广，修炼过程中能避免不少陋习，然而，依旧没能逃脱石博猜想中的寿命限定。
　　只是平时能够发挥出来的实力比较正常而已。
　　义气帮整体实力虽然不行，但其保存了原本义气帮的行为方式，收纳三教九流、从赌场、到街头乞丐、村中猎人等等都有他们的人。
　　受限于实力的缘故，才不敢将这股力量利用起来。
　　林浩能当上帮主，自然不是甘于平庸之辈，可惜为M练拖累，才渐渐地淡了崛起心思，如今看到陆长生所留的丹药，一时间不由得犹豫起来。
　　二品丹药，只是一个引子。
　　一切就看他愿不愿去接！
　　・・・・・・陆长生回到玉华楼后，并没有等多久。
　　门外传来了敲门声。
　　他的脸上露出一丝笑容，强大的感知让四周的一切无所遁形，更何况是隔着一扇门。
　　“进来吧！”
　　门没锁。
　　进来的人果然是林浩，模样和不久前见到的时候几乎一模一样，显然他出来并不想声张。
　　“林浩帮主的义气帮果然没有让我失望！”
　　陆长生没有告知对方自己所在的位置，只是在回来的时候，没做什么掩饰。
　　林浩能在这么短的时间，找到这里来，可见他麾下的耳目确实厉害。
　　“只是一些小手段而已！
　　让大人见笑了！”
　　陆长生微微摇头，“这可不是小手段！”
　　他没有继续说废话，单刀直入地道：“林浩帮主既然找上门来，想必是明白了我的意思，二品塑体丹可以缓解你身上的M练伤势，但，想要完全复原，远远不够！”
　　M练之伤只有通过破镜，达到炼气境才能彻底消失。
　　陆长生之所以看上林浩，不仅是因为对方掌控的义气帮，更因为对方的实力――五境初期！
　　而且底子打得不错，在他所见的所有M练武者中，当属林浩的底子最好！
　　因此，才升起收下对方的念头。
　　完全复原？
　　林浩脸上露出激动、震惊和不可置信的表情。
　　他不敢想象完全复原这种事，M练武者，只有成就炼气境，才可能达到这种地步，但是，最后一名M练炼气境已经随着古武时代沉寂消失得无影无踪。
　　大宋所在的世界已经太久没有横练炼气境的出现！
　　等等！
　　他似乎想起了什么，瞪大眼睛看向陆长生。
　　。“大――大人是――青府那位？”
　　陆长生点了点头。
　　没什么比过来人身份更让人信服。
　　世人只知道自己破了肉身境屏障，却很少人知道自己的具体实力。
　　滨海城和青府相距太远，林浩虽然从其他M练武者口中得知陆长生的一些消息，却十分有限，大都是流于表面。
　　陆长生的身份震惊了林浩，对于其口中的‘完全复原’也多了一丝期盼。
　　M练武者破镜的难度不言而喻，能够有一丝期盼已经是他所能做到的极致了！
　　陆长生觉得这样的状态不好，他需要充分调动林浩的积极性，于是说道：“对于武道的理解和难度，我比你知道的多很多！
　　包括如何打破炼气境壁障！”
　　林浩脸上的激动之色更加浓郁，“敢问大人，如何打破？”
　　陆长生露出似笑非笑的表情。
　　这消息可是价值好几块气矿。
　　“是属下冒昧了！”
　　林浩尴尬地道，姿态瞬间变化起来，直接称自己为下属。
　　陆长生说道：“现在告诉你也无妨！
　　不过前提是，你要彻底成为我的人！”
　　他拿出了一个瓶子来，打开盖子。
　　林浩看到里面爬出的一只墨色的虫子，脸色变了变。
　　“以你的实力和见识，应该知道这东西！”
　　“是的！
　　南疆噬魂虫，而且是二阶的！”
　　阶位越高，对人的控制越深。
　　陆长生拿出噬魂虫，用意不言而喻。
　　“你也可以换另一种方式，那就是暂时替我做事，等时机到了，我自然会告诉你如何破开屏障！
　　你放心，我说的办法和白玉京还是有不少的区别的！
　　最重要的是，我可以直接把破镜需要的东西给你！”
　　“两个选择！”
　　陆长生看向林浩。
　　第一个，失去自由，受控于他！
　　除非成为炼气境，否则难以脱离掌控！
　　第二个，可以说是暂时为他所用，若是有机会，完全可以随时退出！
　　沉默了片刻，林浩伸手指向了噬魂虫。
　　“我选这个！”
　　陆长生脸上露出一丝笑意，念头一动，瓶中的二阶噬魂虫顿时射出，落在林浩的掌心上。
　　林浩暗叹一声，将噬魂虫放进了嘴里，然后任由其沿着鼻腔进入脑中。
　　陆长生给的两个选择，其实就一个。
　　若是选择另一种，那意味着，他要花费不少的时间和精力，才有可能从陆长生这里获得破镜之物。
　　现在的他，已经没有多少时间来消耗。
　　所以，走这一条路，几乎是必死的。
　　那么只剩下了吞服噬魂虫这条路了！
　　招揽之事尘埃落定，陆长生当即将应允的好处说了出来。
　　只是说了一个大概。
　　具体细节，需要对方将实力推到的肉身第五境后期再说！
　　交谈一直持续到了第二天凌晨四五点。
　　主要内容便是关于白玉京以及王都。
　　迄今为止，只有这两个地方才能让他有所忌惮，多了解一下形势，总归是好的！
　　还有一些资源搜集，也需要探明消息！
　　对于林浩的义气帮，陆长生当做随手洒下的棋子，能起到作用最好，起不到也没关系！
　　・・・・・・两日后。
　　陆长生在夜色中离开了玉华楼，到了海边的一个船坞上。
　　不多时，一条大船从远处驶来，停靠在船坞边上，然后有大量的劳工开始卸下船上的物品。
　　海域中有不少的岛屿有人居住，所以与滨海之间构建了大大小小数十条航道，这处船坞就是其中一个起始点。
　　一道身影从夜色中走出，与他并肩而立。
　　“没想到你是第一个来！”
　　万素素有些惊讶。
　　陆长生道：“这不是正常的么？”
　　“怎么可能！
　　你向来喜欢迟到！
　　比如说在府城的时候！”
　　很显然，她是指上次封诡令下达，陆长生迟到之事。
　　两人都没有继续再说话。
　　因为又有了其他人出现。
　　“是这里么？”
　　来人穿着一套长袍，面容看不清楚的，说话声音显得有些阴沉。
　　“是的！”
　　万素素说道。
　　那人抬头看了一眼，走到旁边安静地站着。
　　陆长生看到他的脸，表面略显僵硬，显然还做了一些伪装。
　　接下来又有四五人陆续出现，大家几乎没怎么交流，就沿着小山坡朝着船坞走去，到了船坞边上的时候，那大船已经把货物卸得七七八八了。
　　万素素上前和一名看着像是船主的汉子交流了一下，随即让众人登上船只，朝远处驶去。
　　到了翌日午时。
　　简单吃了点东西的陆长生，心中一动，走到甲板上。
　　只见前方有一座巨大的岛屿被大量的植被覆盖，零星的建筑从绿意中探出，似乎有不少人居住的样子。
　　没过多久，大船在一处船坞边停下。
　　众人出了大船，上了船坞，很快地就被两辆马车接走。
　　最终马车停在了一座小村庄上。
　　前面船坞那片区域比较热闹一些，过了那里人就少了许多。
　　这时候，万素素的声音传来。
　　“先在这里落一下脚吧！”
　　众人都被提前打了招呼，纷纷从马车中走出，然后进了一座简单的泥瓦堆砌的院子里。
　　……
　　陆长生安静地坐在屋子中，感知放出。
　　村子并不大，最多三四十户人家，而且身上的打扮和船坞那边的人有所不同。
　　男的皮肤黝黑，脖子上挂着一些骨质项链，身上简单地套着一条短裤。
　　女的没有首饰，只是比男的多穿了一件衣物。
　　看起来一副没有开化的模样。
　　“道友可在？”
　　门外传来声音，显得很是客气。
　　“请进！”
　　来人是队伍中的一人，只是这时已经揭下头上的斗笠，露出一张精瘦的脸，目光炯炯有神地看着陆长生，“诸位道友相邀一聚，不知道友是否有兴趣？”
　　陆长生点了点头。
　　在上船的时候，他就有了心理准备。
　　大家都不是一般人，不可能全凭蒙苓一人之言，就贸然参与到此事。
　　这私下相邀，只有一个原因，那就是互相打探验证。
　　万素素肯定会有所察觉，但这事于情于理，却也没有理由阻止。
　　“诸位道友都在么？”
　　“是的！
　　就差道友了！”
　　两人进了一间屋子里。
　　里面已经坐了五人，在这一刻，齐齐看了过来，以此同时，一股股隐晦的压力朝着陆长生逼来！


第314章 章313 百变心经！（第二更求订阅！）
　　陆长生心中一动，一股隐晦的气息朝前方扑去，瞬间将对方放出的压力挤了回去，不仅如此，还顺势撞在了那五人身上。
　　咔咔~五人几乎是齐齐站起身，屁股下的凳子直接碎成湮粉，不由得心生骇然，看着陆长生的目光带着一丝掩饰不去的忌惮。
　　尽管他们仅仅是试探为主，但结果却远远超乎意料。
　　“各位莫要伤了和气！
　　这次任务大家并无什么冲突之处，目的都是一致的，合力往一处使才好！”
　　带着陆长生过来的男子说道。
　　陆长生小小地露了一手让其他人忌惮不已。
　　一名身高一般，体魄结实的男子走了出来，头上的发丝银白，似乎有了些年纪，“大家聚集到这里，无非是私下核对一下，看看那女人是不是在忽悠我们！
　　毕竟此事事关白玉京，一个不慎，就是身死道消！”
　　“道友说的极是！
　　咱也不绕弯子了！
　　那人和我说，是潜入白玉京中，拿到一物，关乎到大界！”
　　“我也是！”
　　“一样！”
　　・・・・・・陆长生点了点头。
　　后面对方所说的话，大体上没什么出入，只是在细节上和自己所知的少了许多。
　　“最后就是报酬之事了！
　　不知――那人给诸位许下了什么报酬？”
　　这时，男子却是问出这话来。
　　场面安静了一下。
　　那带陆长生过来的男子笑地道：“给我的报酬自然是那进入大界的名额和破镜丹，以及一门绝学！”
　　说完，看向其他人，“各位呢？”
　　“一样！”
　　“同是！”
　　・・・・・・陆长生平淡地应了一声。
　　他无需分辨对方所说的是真是假，因为没必要。
　　自己拿到了想要的东西就可以了！
　　别看大家在这说的齐心协力，真到了那时，十有八九是谁也信不得谁！
　　白玉京对大家来说无疑是龙潭虎穴，俗话说，死道友不死贫道，若是真的聚集到一次，谁敢保证会不会被对方拿来挡枪。
　　谈到此处，众人接连离去。
　　到了晚上，万素素找上门来，带着众人离开了村子，不多时就到了小岛的另一边，进了一处林中小苑。
　　幽幽的门户两侧挂着两串灯笼，两名侍女站在那等候多时。
　　“安排好了么？”
　　“已经安排好了！”
　　一名侍女回道。
　　万素素点了点头，朝着身后诸人道：“各位随我来！”
　　一行人进入小苑内。
　　脚下是木头搭建的小道，距离地面有两三米之距，蜿蜿蜒蜒蔓延至密林深处。
　　到了一座屋子前，万素素朝众人道：“各位在此稍等片刻！”
　　说着转身离去。
　　片刻后，又带着几名侍女走来。
　　那些侍女手中拖着托盘，上面各放着一卷书册，送到众人手上。
　　“这是什么？”
　　一人询问道。
　　其他人看着手上的书册，一时间眼中也存在一些疑虑。
　　“各位可以多看一会！”
　　万素素说道。
　　她示意侍女们离开，才说道：“各位手中的书册乃是我伏灵岛的一门秘技，名为《百变心经》！
　　算是提前给各位的报酬！
　　至于内容如何，各位等会自行观看研究就是！”
　　“因为情况特殊，所以便需要各位尽量在这两个月之内，掌控此秘技的诀窍！
　　在座的各位道友至少都是炼气之尊，想要学有所成，问题应该不大的！”
　　这时，其他人也看了部分内容，脸上露出一丝笑意。
　　“这秘技不错！”
　　万素素看了过去，道：“自然！
　　此秘技可是我伏灵岛祖师留下之物！”
　　那人惊道：“可是第一代祖师？”
　　万素素点了点头。
　　“嘶~”那人吸了一口凉气，“第一代伏灵岛祖师可是炼神之尊啊！”
　　万素素没有继续在这个话题上逗留，说道：“百变心经乃是一门极其高明的隐匿技巧，各位能够掌控其中之法，再混入白玉京绝对不是难事！
　　修炼得越高深，越难以被察觉！”
　　“既然如此！
　　你们为什么不早点把这东西给我们？”
　　万素素摇头道：“阁下若是再多看一下书册，就知道为什么如此了！
　　况且，伏灵岛一直被白玉京监视，我们想要做什么，并不是一件容易的事！”
　　陆长生安静地看着手中的书册，不发一言。
　　他刚好看到了书册中的部分内容，可以解释那人所的问题。
　　这秘技十分特殊，需要一种异兽的血液来辅助修炼，从而让修炼之人获得极强的隐匿变化能力。
　　可以说，比外边的伪装易容技能强了不知多少倍。
　　但这秘法有个缺点，就是并不是永久性的，一旦异兽的血液耗尽，就会失去那种可怕的隐匿变化能力！
　　而持续的时间，大致上在半年左右。
　　所以才会有这样一个月的时间限制。
　　提早给并没有什么用，反而会增加暴露的风险。
　　“那异兽之血――”“稍会我会让人送来！”
　　万素素说道，“时间有些紧迫，各位如果没什么要事，就安心在这修炼，小苑内的房间，各位看上哪一间，直接入住便可，有需求的话，也可以和我说，伏灵岛会视情况相助各位的！”
　　“如此就麻烦了！”
　　・・・・・・陆长生沿着一条栈道走到一间林中小屋前。
　　“就这里吧！”
　　身后跟着的侍女记了下来，道：“大人要是有什么需要可以直接找我！”
　　说这话的时候，脸色有些微红。
　　看来话中另有深意。
　　他干咳一声，道：“我知道了！
　　你下去吧！”
　　等侍女离开，陆长生进了屋子，拿出书册专心地看了起来。
　　不知过了多久，他抬起头，天色已经暗了下去。
　　密林中的栈道亮起了一盏盏红灯笼，不时地有侍女的身影从中走过。
　　这些侍女看着娇滴滴，实际上都具备着一定的实力。
　　甚至有几个还是肉身第五境。
　　“白玉京收揽俊杰！
　　这伏灵岛既然和白玉京有着千丝万缕的关系，想必也会如此！”
　　再加上资源不缺，能让炼骨境、炼血境甚至炼脏境武者来做侍女，便没啥稀奇的了！
　　心中一动，手中出现一面木令，心神探了进去，片刻后，就将木令放下，走到木屋后方。
　　那里有一个平台。
　　一道身影落在其上，随后朝这里走来。
　　“陆道友！”
　　“万道友！”
　　“屋里谈！”
　　万素素说道。
　　两人进了屋里。
　　万素素看着陆长生坐过的位置，桌上放着百变心经书册，笑道：“对于这秘技，陆道友有何高见？”
　　陆长生一脸不解，“很不错的秘技，若是能够把异兽乌蟾之血的时间限制去除，价值无限！”
　　万素素道：“陆道友的想法可是和我的祖师她们的想法，不谋而合呢！”
　　陆长生眉头一挑，“万道友此话何意？”
　　万素素肃然道：“百变心经乃是伏灵岛第一代祖师所创，为的就是想要潜入白玉京，获取界盘！
　　只是受到异兽乌蟾血液的限制，使得潜入的难度极大，后来，经过几代祖师的研究和努力，将此法做了不少改动！”
　　她拿出了一本册子，放在桌上。
　　“这便是改良之后的百变心经！”
　　陆长生脸上露出一丝怪异之色。
　　“你这是给我开后门啊！”
　　万素素白了他一眼，道：“不过，改良后的百变心经虽然加强了隐匿效果，也没有什么后遗症，但上手难度去也变大了许多！”
　　笑了笑，道：“但我对道友的信心还是很足的！”
　　“多谢！”
　　陆长生说道。
　　“过几天我就要离开伏灵岛！
　　到时候你们的事，会由我老师来安排！”
　　她说道。
　　・・・・・・万素素匆匆离开。
　　陆长生站了一会，将两门书册放在一起，仔细对比。
　　内容大致没变，只有一些细节出现了改动。
　　然而这点变化对于他来说还是十分关键的。
　　“不知道系统能不能进化！”
　　此法比较特殊，只是一种技巧。
　　能不能进化，他也不不敢确定。
　　研究了一晚上，第二天，侍女送来了乌蟾血。
　　血液用一个玉罐装着。
　　打开罐子的时候，里面看着有些艳红的血，在微微晃动中不断地变化色泽，有点像是变色龙的肤色。
　　“没改良之前，修炼此法，需要将血液注入体内，或者吞入腹中！”
　　难怪蒙苓选择的潜伏者必须是有M练修为在身的了！
　　而且，修为还不能太低！
　　因为乌蟾血和人体属性不符，极易爆裂，如果肉身不够强，根本无法承载这一步骤的变化。
　　改良之后，步骤有所变化，但却需要达到炼气下三花的境界！
　　这样的话，才能安全、充分地吸收乌蟾之血。
　　他将乌蟾之血抹在腹脐四周，控制肉身以一种奇特的规律在运动，逐渐地将乌蟾之血吸入肉身之内。
　　“然后就是借用乌蟾血液的力量了！”
　　这是一个繁复的过程，若是没有炼气境实力，也难以在一个月只能熟练运用。
　　可以说，这个交易从一开始，就已经局限于炼气境之下。
　　没过多久，陆长生睁开眼，看向系统面板――眉眼中掠过一丝淡淡的笑意。
　　上面已经多出了一门技能。
　　百变心经（蓝）（升级到下一级，需要进化值200点！
　　）“竟然只有蓝色！
　　这倒是有点意外！
　　就是不知道系统进化出来的技能，效果有没有什么大的变化？”
　　是依旧存在着时间限制，还是――变成一种永久的技能？
　　・・・・・・


第315章 章314 变种和伪装！（第一更求全订！）
　　在陆长生专心修炼百变心经的时候，伏灵岛的船坞驶来了一艘大船，蒙苓带着几名侍女从船上走了下来。
　　“老师！”
　　万素素早就带人在船坞边上等候，见到蒙苓，连忙迎了上去。
　　蒙苓点头示意了一下。
　　一行人往镇内走去，住进了不远处的一座别致的庭院中。
　　“如何了？”
　　在院内的一座亭子里，蒙苓与万素素相对而坐。
　　“一切在按照计划进行！”
　　万素素说道。
　　蒙苓点了点头，“这段时间辛苦了！”
　　“没事的！”
　　“白玉京那边也需要你过去一下！
　　到时候他们前往白玉京也好安排！”
　　万素素对比安排并不意外，说道：“我今晚就过去！”
　　・・・・・・等万素素离开，蒙苓坐了一会，许久，两道有些蹒跚的身影走了过来。
　　她做了一个令人大感意外的动作，竟是起身弯腰，恭敬地道：“穆师伯！
　　柳师伯！”
　　外界只知伏灵岛有岛主蒙苓，却很少有人知道，蒙苓还有两位师伯。
　　只是看对方苍老的面容和不稳的气息，似乎已经走到了大限边缘。
　　额“相隔多年，又要开始了！”
　　“不知道这次能不能成功！”
　　蒙苓道：“肯定能的！”
　　“听说这次有个M练炼气境参与！
　　我们可以多做一些投资！”
　　“没错！
　　M练炼气境已经太久没有出现，若是这次不行，以后也不知什么时候才能找到！”
　　“不过我们做的已经够多了！”
　　“不是有一门改良的百变心经么？
　　可以给他试试！”
　　“你们可要想清楚了！
　　改良的百变心经修炼难度极大，别到时候拖累的进度，反而得不偿失！”
　　蒙苓和两名老妪不断地讨论。
　　“我们的目标是大界！
　　只有用界盘重新打通大界，才能前往大界，回归宗门！
　　然后请宗门为伏灵一脉讨一个公道！”
　　“莫要让我们失望啊！”
　　蒙苓郑重地点头。
　　“改良版百变心经还是不要送出去了！
　　免得进度赶不上，徒生枝节！”
　　・・・・・・陆长生看向系统面板――丹道七品（进度55%）技能：丹术（紫金）（？
　　？？
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（紫金）（？
　　？？
　　）、丧门刀法（紫金）（？
　　？？
　　）、小阴功（金色）（提升下一级消耗为4500000进化值）、百变心经（蓝色）（提升下一级消耗200点进化值！
　　）・・・・・・进化值：142500点从青府到滨海的途中，经过两地府衙的时候，下去逛了一圈，可惜那两地诡事件少，封诡司内的诡物存货不多，所以仅仅给他带来了十多万点进化值，和青府相比，差太远了！
　　有诡祸和没诡祸的差距实在是太大了些。
　　不过，这些进化值用来进化百变心经暂时够用了！
　　现在他的实力几乎达到了瓶颈。
　　就连阴体的蜕变也是如此。
　　阴体一日不完成，他不可能用破镜丹来破开境界，那样实在是得不偿失。
　　所以，现在对进化值的需求并不急促。
　　“系统！
　　进化百变心经！”
　　“技能：百变心经”“品级：绿”“特性：具有一定的拟形能力，和隐匿效果！”
　　此法可以说是一种高明的伪装技巧，所以在系统的评级中才会低么？
　　陆长生心中暗自猜测。
　　皮肤带着一点酥麻，还有细微的鼓动。
　　似乎皮肤的表层细胞在发生一些不为人知的变化。
　　不过，这种变化并不如何明显。
　　大半日后。
　　身上的变化已经结束。
　　陆长生心中一动，身上的血肉忽然将收缩起来，让他整个人都变矮了几公分。
　　“进化到绿色品质后，我相当于直接修满了蓝色品质的境界！
　　所以说，现在我已经将其他人一个月的目标达成了？”
　　尽管早有预料，还是不免有点暗爽。
　　而且，系统进化到新品质后，在根本上改良了整个秘法，所以哪怕其他人也修满了蓝色品质的百变心经，和自己还是会有一些差距的！
　　他走到一面镜子前，心念操作之下，身上的肌肉在不断地变化。
　　“有点像是前世的易容缩骨功！”
　　“但易容缩骨功改变的可不仅仅是血肉！
　　还有骨骼！”
　　在这方面，却又有所不同。
　　不过，百变心经强在，能够将一个人身上的气息和气血、气场等也做了伪装，如果不是境界相差太大，根本难以察觉。
　　这种伪装却又比易容缩骨功强悍了！
　　“继续进化吧！”
　　“技能：百变心经！”
　　“品级：紫色”“特性：具有不俗的拟形能力，和极强的隐匿效果！”
　　特性出现了一些变化。
　　陆长生没有运转，就知道变化在哪。
　　骨骼！
　　修满了绿色品质的境界，会影响到骨骼的变化。
　　到了这个层度，所谓的易容缩骨功已经被彻底碾压下去。
　　不愧是炼神境研究出来的秘技！
　　按理说达到这种程度，已经远远超出了伏灵岛的要求，哪怕停止也没什么问题。
　　然而想到自己获取的消息，顿时打消了这个念头。
　　这次的目标可是白玉京！
　　仅仅是紫色肯定是不够的！
　　再说，此法用处不小，若是真的能够进入大界，也不会成为鸡肋。
　　“继续进化！”
　　“技能：百变心经！”
　　“品质：金”“特性：具有极强的拟形能力，和强大的隐匿效果！”
　　程度加深了！
　　进化值消耗得七七八八！
　　已经没法进一步进化。
　　陆长生安静地承受身体蜕变。
　　此时的他整个人像是被一只无形大手不断揉捏一般，的级肌肉、骨骼起伏不定，伴随着的，还有骨骼摩擦发出的异响。
　　“这技巧对于肉身的要求很高，不然的话，肉身承受不住，骨骼和血肉细胞就此崩溃也是可能的！”
　　陆长生心中暗道。
　　他肉身强度超乎想象，自然不惧这种程度的重组，若是换做其他人，估计这个时候会被功法给玩死。
　　许久，他站起身，一阵噼里啪啦的声音响起，然后直接从一个一米八的公子变成了一个身若扶柳的弱公子，甚至连面容都变得截然不同。
　　“滋滋~这种伪装简直是神技！
　　已经不能说是伪装了，称为变化之术，也是名副其实！”
　　咔咔――心念一动，身上再度发出一声异响，片刻后，已经变成了一个一米二三的孩童。
　　“厉害厉害！”
　　陆长生眼界大开。
　　此法几乎颠覆了他对此界的理解。
　　所谓的易容术，真的是弱爆了！
　　他脸上露出一丝犹豫之色――要不――试试？
　　感知放出，没发现人影，他沉吟了一下。
　　咔咔――孩童的身高逐渐恢复，到了一米六七的时候停了下来，然后整个人身上的肌肉线条在收缩中变得柔和唯美，同时，胸口前面也满满地有什么东西鼓了起来・・・・・・片刻之后，他站在镜子前，莫名地感到一阵恶寒！
　　一个绝美的女子正站在那里。
　　伸手一摸胯下――还好！
　　这东西没有彻底隐藏！
　　咔咔――将身体恢复过来，陆长生感到整个人都疲惫不已。
　　“以我现在肉身，只是简单地试了几下效果，就这么疲惫，其他人肯定会更加不堪！”
　　“不过，这应该和改变的程度有关！”
　　他再度试了一下，只是在原本的身体上略做改动。
　　过了一阵子，恢复原样，果然，他几乎没有察觉到一丝疲惫。
　　“改变越大，消耗也就越大！
　　同理，维持的时间越长，也是如此！”
　　“所以，如果进了白玉京，遇到什么事情，需要长时间维持伪装的话，对于身体造成的影响肯定会很大！”
　　“这应该就是所谓的后遗症了！”
　　陆长生对于肉身的了解，比任何人都清楚。
　　像百变心经这种秘技需要血肉细胞进行重组、移转，对于武者本身来说，就是一种伤害。
　　好在，经过系统进化后，这种缺陷其实已经被弥补过去。
　　现在他所修的百变心经，已经和伏灵岛的百变心经，有了极大的差异。
　　“如果我所料不错的话，接下来应该就是寻找合适的潜入身份了！”
　　他喃喃道。
　　・・・・・・两日后。
　　陆长生睁开眼睛，看向屋外。
　　“大人！”
　　侍女的声音传来。
　　“进来吧！”
　　木门敞开，明媚的侍女端着托盘走来。
　　“这是大人在未来一段时间内的身份！
　　上面有原主的一应资料，大人需要谨记！”
　　“我知道！”
　　等侍女离开，陆长生将托盘上遮盖的布料拿开，露出一本厚厚的书册来。
　　封面一片空白。
　　翻开书页后，才看到里面所有的密密麻麻的文字。
　　炼气境三花合一，记忆和思维反应能力都获得极大的提升。
　　所以看完这书册并不是什么难事。
　　“想要混入白玉京，身份是最重要的问题！
　　并且，这个身份还不能一般！
　　至少要有机会接近目的地！”
　　・・・・・・许久，他合上书册。
　　目中隐隐有精光闪动。
　　书册所言，他未来一段时间的身份是――丹师――卢霞峰！
　　“卢霞峰：白玉京二品丹师！
　　性格僻静，不喜言谈・・・・・・”脑海中重复了一遍，随后，他拿出了一张画像，将其记了下来。


第316章 章315 诡域认知！（第二更求全订！）
　　・・・・・・“我需要一些诡物！”
　　陆长生叫来侍女，说道。
　　“诡物？”
　　侍女重复确认了一遍。
　　这东西对于武者来说只有坏处，没有好处，这位大人要来干嘛？
　　但她不敢问，也不能问。
　　没这个资格！
　　侍女将陆长生的要求记下，然后转身离开。
　　诡物这种东西比粑粑还没用！
　　除了封诡司，没人愿意收留它们，甚至还扎手。
　　这种要求，她还是第一次遇到。
　　・・・・・・侍女找到了蒙苓，把六个人的需求交了上去。
　　有需要丹药的！
　　有需要秘籍的！
　　有需要神兵的！
　　・・・・・・“丹药随便给一些！
　　二品以下就好！
　　秘籍高级一下可以给一点！
　　神兵仅限于二品，但需要说出理由！”
　　伏灵岛需要他们，却不会当冤大头。
　　“需要乌蟾血的，可以再给他一份！”
　　这个要求算是中规中矩，也让蒙苓有些冷意的脸舒缓了一些。
　　其他人的需求和任务没多大相关之处，只有此人不同。
　　她一一看过，最后在陆长生的需求上停了下来。
　　“诡物？
　　听素素说，此人体质有些特殊，对于诡物应该有某种奇特的需求？”
　　她看向等待的侍女，道：“你让人前往其他海岛，搜集一下诡物吧！
　　若是不能确定在两个月内送回来的，就不要收！”
　　收回来也是个麻烦。
　　诡物中途复苏，还要再打死一次。
　　侍女领着命令离去。
　　接下来的日子，陆长生熟悉了一下百变心经之后，发现没什么可以弄的，就从藏山手环中拿出医书来看。
　　偶尔也研究一下噬魂虫。
　　背棺人留下的遗物中，那本厚厚的书册，完全可以看成是一本噬魂虫饲养大全。
　　上面很多经验看起来十分厉害，竟是能将噬魂虫培育至四品。
　　可惜，培育所需的材料缺失，导致噬魂虫只能培育到二品。
　　陆长生想了想，也许这些缺失的药材可以用进化值来解决？
　　很多材料其实都有迹可循。
　　就像精铁和铁矿一样。
　　精铁乃是铁矿淬炼而得。
　　换而言之，这几种缺失的材料，也可以找到初始的低级材料，利用进化值让其达到培育所需的品质。
　　“可惜，噬魂虫不能直接进化，不然的话，也省得浪费这么多功夫！”
　　陆长生拿出一张宣纸，在上面写了一些材料。
　　“心魂草、墨龟藤・・・・・辛龙子、黄源花、地龙心・・・・・・”多达上百种的材料，其中一部分，甚至连他自己都没听说过。
　　之所以能够写出来，还是因为，这些药材，要不是培育噬魂虫所需，要不就是修炼两门玉简武学所需的药材。
　　《一转武体篇》！
　　《九段金身》！
　　相比于噬魂虫的培育，这两门武学才是他最在意的。
　　一门可以成就和阴体截然不同的武体。
　　另一门至少也是炼神术法。
　　甚至可能更高！
　　可惜的是，两门法门需要一些辅助之物才能入门。
　　写好之后，他唤来侍女，道：“我还需要这些东西，看看各位能够帮我找找！
　　当然，我会用东西来做交换！”
　　伏灵岛不可能平白无故地帮他找寻药材。
　　侍女原本还有些不满，听到最后，表情才好看一些。
　　陆长生继续恢复原先的状态。
　　后面的日子，伏灵岛倒也送来了二三十种药材，不过其中大多是培育噬魂虫所用，用在两门武学上的，只有寥寥一两种，而且还是一些辅药。
　　心中有些失望和不妙的预感。
　　估摸着，想要在此界中收集全这些东西，难度应该会很大！
　　把身上一些用不到的低级丹药交给对方，换取所需的药材，当晚，陆长生就把金属屋子放了出来，走进里头。
　　地面躺着几具尸体。
　　包括龚宇、韩真、翁焰等人。
　　“藏山物品真是居家旅行的神物！”
　　这些尸体放在这里，这么久也没见腐败的迹象，只是因为没有水分的补充，显得有些干瘪。
　　伸手将侧门的一只木棺打开，里面飞出一群密密麻麻的黑色噬魂虫，落在几具尸体上。
　　尸体对于噬魂虫来说，和食物才不多。
　　不多时，地上的尸体，连骨架都消失得一干二净！
　　将噬魂虫召回，陆长生掌心弹出一股灼热的热气，将空气中的怪味驱散了不少。
　　这才拿出了一个器皿，驱使噬魂虫进入其中。
　　“现有的材料想要培育出三品来有些难，但二品还是可以试试的！”
　　陆长生拿出一堆材料来。
　　从中挑出一颗无心木。
　　“培育二品噬魂虫，关键在于这颗无心木！
　　不过，二品无心木效果奇差！
　　想要让噬魂虫虫群诞生新的二品来，概率太小！”
　　背棺人培育噬魂虫群多年，也仅仅培育了少量的二品噬魂虫。
　　至于三品，从没能培育出来过。
　　因为想要培育到三品，不仅需要四品无心木，还要其他稀有的药材。
　　“进化！”
　　无心木表面泛了一层淡淡的绿光。
　　陆长生将进化好的无心木插在器皿中间，然后用火焰掌将其点燃，封闭在器皿中，为了避免空气缺少导致火灭，每隔一段时间，就会将盖子挪开一些，让空气换流。
　　器皿内的噬魂虫开始躁动不安，互相撕咬。
　　按这个程度下去，等一截无心木燃烧完之后，里面五六十只噬魂虫，只能剩下四分之一左右。
　　这还是三品无心木效果不错的缘故，若是二品无心木的话，怕是能剩一半多！
　　剩余的噬魂虫再培育一段时间，让其充分吸收其他一些辅药药力，再第二次燃烧无心木。
　　如此重复几次，直到诞生二品噬魂虫为止。
　　无心木燃烧完，他将器皿盖好，防止里面的噬魂虫跑出来，然后拿着器皿离开金属屋。
　　一般的藏山物品无法装载活物。
　　像白玉京的藏山马车算是一个例外。
　　里面雕刻的灵阵等级不同，起到的作用也会有很大的差异。
　　收起金属屋子，走回屋内，看了看，然后把器皿放在了床边的一个柜子中。
　　・・・・・・五日后，陆长生接到了侍女的通知，在夜色降临之际走出屋子，到了小苑后方的一处院落前。
　　四周有许多院落，内里都有侍女居住。
　　陆长生的目光在左前方扫过。
　　那里有个老妪，不动声色地站在侍女后面。
　　他佯装不知，跟着一名肉身第五境修为的侍女往院内走去。
　　进了里头，却是一个封闭式的屋子。
　　里面关押了一位中年男子。
　　“这是――单向镜？”
　　陆长生问道。
　　“是的！
　　里面那位就是卢霞峰！
　　所以，今后大人不仅需要修炼百变心经，还多了一个任务，就是熟悉一下他的一举一动！”
　　陆长生感叹道：“你们做的真是滴水不漏！”
　　侍女摇头道：“这也是为了任务，以及诸位大人的安全！”
　　“我知道了！”
　　陆长生不管伏灵岛是如何将此人抓来，会不会引来白玉京的注意的。
　　既然做下这事，想必是有了妥善的安排，于是便待在这里，每天除了看书练武，就是观察对方的行为举止。
　　卢霞峰并未受到什么伤害，脸上也是一副平静的样子，只有不时间露出的疑惑，才让人看出他内心的疑虑。
　　仅仅是疑虑！
　　没有任何惊慌失措、愤怒的情绪。
　　所以，他应该是知道自己的处境，却不知伏灵岛的目的何在。
　　・・・・・・陆长生对此事很上心。
　　伪装的最高境界，不仅仅是肉身，还要在行为举止上，都要十分契合。
　　若经常做出和对方性格不符的事情来，定然容易暴露。
　　如此过去六七天，那名炼脏境侍女走了过来，说时间已到！
　　陆长生这才离开。
　　又是半月有余，在吸收了一批诡物，获得八万进化值后，蒙苓在一个漆黑的夜中找了过来。
　　“陆道友今晚便可离开伏灵岛！”
　　“嗯？
　　蒙苓道友安排好么？”
　　“是的！”
　　她送来一封信笺，道：“里面是安排的一些相关内容！
　　道友可以看看！
　　有什么问题可以现在问我！”
　　陆长生翻开一看，许久，点了点头，道：“问题不大！
　　不过，我想问一下，蒙道友对放置界盘的秘境有多少了解？”
　　“你从青府过来，想必也进过诡域了吧！
　　其实诡域从某种意义上说，也是一种秘境！”
　　蒙苓说道。
　　“只不过，诡域比一般的秘境更大更辽阔而已！”
　　“不知你有没有过这样的念头！
　　那就是青府那里的诡域和流火血月里面的诡域，是不是相通的？”
　　“若是大界也存在诡域的话，是否可以从此界的某个诡域前往大界？”
　　陆长生点头道：“我确实想过！”
　　蒙苓摇了摇头，“如果是在大界，诡域可能是相通的！
　　因为我也没去过大界，所以不清楚！
　　但在此界，如果相隔的距离太远，那完全可以肯定，两个诡域不存在着相通的可能！”
　　陆长生皱起眉头，“为什么？
　　按阴阳理论，大宋乃是一体，这诡域应该也是才对！”
　　蒙苓叹了一声，道：“阴阳理论确实如此！
　　不过用在此界是有些出入的！”
　　万素素号称百晓生，其实也是从蒙苓这里的学到的知识。
　　两人之间存在着一些认知差，完全说得过去。
　　“诡域是入侵之物，但很少人知道，它其实并不完整！”


第317章 章316 身份和炼丹（第一更求订阅！）
　　蒙苓活动了一下身体，继续道：“诡域是一个很庞大的个体，而此界的诡域只是诡域中极小的一部分！
　　甚至可以将它们看作为一界碎片！”
　　“青府一个！
　　王都一个！”
　　“还有兖府一个！”
　　“其他府也有，但都是很小的碎片，里面的诡，寻常炼气境都能镇压！”
　　“白玉京秘境，就有一个类似诡域的秘境，乃是世界碎片，据说乃是从上界搬到这里，作为通往上界的据点！”
　　“如果和诡域类似，都只有一个出入口，想要进去绝无可能！
　　除非硬闯！”
　　而在白玉京里硬闯，便是他现在也吃不消。
　　谁知道那里有没有炼神境的武者存在！
　　电视里那种，凭借着一根没有身体宽的柱子，一块石头就能躲避别人视线的情况，在这可不存在！
　　“放心，此事我们会安排妥当！
　　时机到了自然会通过木令通知道友！”
　　“既然如此，那就静候佳音了！”
　　陆长生手上有万素素给的木令，到时候通过这个木令联系即可。
　　在夜色的掩护下，两人贴着地面，踏空而去，不多时，就到了小岛前的船坞边。
　　“陆道友按着计划行事就是！
　　有什么我会通知你的！”
　　陆长生点了点头，问了一句：“蒙道友就不担心我们拿了好处走人？”
　　蒙苓笑道：“能够将M练修炼到诸位这种地步肯定是有野心和天赋！
　　又怎会为了这一点微末好处而食言？
　　再说，我伏灵岛虽然不怎么气起眼，但也是白玉京的一份子，若是愿意付出代价，也是能请白玉京出手的！”
　　陆长生笑了笑，对这句不咸不淡的警告并未放在心上。
　　如果白玉京倾巢而出，还会让他忌惮，但仅凭一个伏灵岛，却不够了！
　　不过，他倒是没有戳穿这片面纱，一步落在小船上，朝着远处驶去。
　　・・・・・・滨海海口船坞依旧热闹非常，大量的船只来来往往，不时间还掺杂着劳工的呼喝声和监工的谩骂。
　　小船停靠在岸边。
　　陆长生上了岸，往玉华楼走去，到了半夜的时候，坐在椅子上的他将手里的信笺收好，看向屋外。
　　林浩敲门走了进来，脸色比上次见到的时候好了不少。
　　他尊称一声大人后，开始汇报最近义气帮截取情报的成果。
　　王都那边已经开始在布置和招揽人手。
　　陆长生并不需要他们具备强大的实力，仅仅要的是充足的情报，所以林浩将义气帮的模式进一步扩大，大有将网洒遍九府各地的趋势。
　　不得不说，他是一位很有野心和天赋的人！
　　很多东西，甚至不用陆长生提点，就能举一反三。
　　“因为时间太短，所以眼线没能完全铺展开来，若是再等一两年，会有初步的效果！
　　但现阶段收揽的都是一些层次较低的人，他们获知信息的渠道很少，所以想要达到大人的要求，起码要七八年的时间！”
　　这个时间已经很短。
　　陆长生脸上掠过一丝赞赏之色。
　　要知道，陆长生给对方的援助，只有一批资金而已。
　　藏山手环内有很多银子、银票等。
　　这东西对他来说价值极底，若不是他的藏山手环里面的空间足够多，可能会考虑将这些东西撒出去，换取一些低级丹药。
　　而银子这些物品是极难换到高阶物品的的。
　　真正的是有价无市！
　　把银子用在能用的地方，也算是废物利用。
　　陆长生和林浩谈论许久，直到凌晨时分，才分开。
　　王都那边暂时没什么消息，只知道最近这段时间是古城的爆发期，里面的诡十分活跃，甚至已经影响到了王都。
　　尤其是禁区周边的居民，经常遇到一些怪事。
　　好在，有王都在，大体上还是没什么问题的！
　　然而，有件事林浩着重地说了一下。
　　新皇有意迁都，而目标正是滨海附近的梁府，不过这个决定遭到许多酒臣的反对，现在具体进程如何，就不是很清楚了！
　　“按这位新皇的性格，估计想要放弃王都，将古城带来的压力释放出去！
　　或者说，以此为要挟，让各地势力襄助！”
　　不得不说，这是一个不错的想法。
　　只是，却是有一个巨大的弊端！
　　一旦此事发生，大宋王都的威望必然会彻底崩碎，那时，恐怕也是各府彻底离心的时候。
　　其中涉及的关系十分复杂，陆长生不打算插手。
　　陆长生静坐了片刻，走出屋子的时候，已经变成了一副截然不同的样子。
　　身体变矮了些许，整个人的样貌也和本身有了巨大的差距。
　　“这种程度的改变，应该能让身体处于一个供销平衡的状态！
　　不至于会让身体积累负担！”
　　这就是百变心经进化到金色的优势。
　　若是其他人，是绝对无法做到这种地步的。
　　他们的伪装，持续一段时间后，必须要卸下伪装，让身体获得休息时间，否则负担积重难返，对于身体的伤害就大了！
　　到了聚贤楼，陆长生直接走了进去。
　　只见前方竖着一面方形巨碑。
　　上面写着一个个人名。
　　大致扫了一眼，走到一间炼丹室前。
　　“这位公子是要炼丹么？”
　　每一间炼丹室都有侍女守门。
　　若是炼丹室内有人，侍女会明言，若是没人，便会收缴开启炼丹室的费用。
　　“是的！”
　　“开启一次需要一万两银子呢！”
　　聚贤楼毕竟是生意场所，再则，炼丹药材一应提供，不需要丹师自己配备，所以收费会贵很多。
　　而且，这也是作为筛选的一个门槛。
　　丹师本身就是一个极为赚钱的职业，若是连万两银子都没有的话，证明不会是什么厉害的丹师。
　　陆长生的藏山手环内还有数十万两银子。
　　直接拿出一万两交给对方。
　　“大人选一下炼制丹药的品种！”
　　进了炼丹室，陆长生看到放置药材的位置，垂直墙面上挂了好几张丹方目录，以及一些简单地介绍。
　　不过都是一品丹药居多。
　　“聚贤楼倒是财大气粗！”
　　这些丹方直接给人观看，定会泄露出去。
　　那侍女笑道：“聚贤楼能够吸引没那么多丹师过来，肯定是要给点好处的！
　　这些丹方就是其中之一！
　　不过，这些丹方，基本上都是市面上比较常见的低品丹方，价值也就这样了！”
　　“当然了，就算如此，丹方价值也十分不菲！
　　想要使用的话，可是要付出一定代价才行！
　　要是私底下使用，被发现了，就不能再出现在我聚贤楼视野中了！
　　不然，我聚贤楼也不是吃素的！”
　　代价？
　　专利费么！
　　陆长生暗自点头。
　　天下没有白吃的午餐！
　　侍女说的还是客气了。
　　事实上，聚贤楼背靠白玉京，小势力为了这几种丹方得罪了聚贤楼，想要存活下去，几乎不可能！
　　大势力又犯不着为了这一品丹方拉下脸面。
　　他指着一张丹方，说道：“就它吧！”
　　一品气血丹！
　　侍女记了下来，同时问道：“还请大人填写一下您的来历！”
　　陆长生佯装不悦地道：“这个也要弄么？”
　　“是的！
　　聚贤楼的规矩一直如此！
　　大人也可以不填，不过成绩却是不能纳入潜龙榜上，那就不能前往巴火岛了！”
　　这是背景调查么？
　　陆长生道：“好吧！”
　　在从伏灵岛回滨海之前，身份什么的，蒙苓已经帮忙搞定。
　　但保险起见，他并不打算用对方安排的身份，而是从林浩那里弄了一个！
　　“兖府――金家弟子――金吒！”
　　侍女看了一眼，转身离开。
　　不多时，就有人将炼丹所用的材料从对门送了进来。
　　材料，都是一等一的。
　　包括炼制所用的柴火！
　　从这方面看来，聚贤楼确实有其独到之处。
　　“同等品质的丹药、想要分出高下，可以从几个方面来判断！”
　　“出丹数量；出丹时间；成丹品相；耗费的药材数等！”
　　脑海中掠过许多相关知识。
　　对于如今的他来说，一品丹药的炼制，完全是小孩子过家家，只要他想，可以直接攀上潜龙榜第一！
　　但这对他百害而无一利！
　　“我的目标不在于此！
　　所以――拿个第三名就好！”
　　第一太瞩目，过于高调。
　　第三名之外又显得太平庸，这样的话，难以接触到巴火岛的高层人物。
　　所以第三名――刚好！
　　“不过，想要弄个第三名有点不容易！”
　　比炼制五六品丹药还麻烦一些。
　　因为，要比上不足，比下有余！
　　中间需要掌控一个度！
　　就好像自己明明随手就会打爆星球，现在却让他玩徒手劈木头！
　　而且不能比第一名好！
　　第三名差！
　　真是――强人好难啊！
　　“试试吧！”
　　这种事，他还是第一次遇到。
　　先升丹火！
　　嗯？
　　升火的速度有点快了！
　　潜意识作祟！
　　没办法！
　　只能画蛇添足，往里面多扔一些柴火，然后再弄出来。
　　・・・・・・炼丹室外。
　　一名看上去身份不凡的老者，身后跟着几名同样是丹师的人，正走观察用的弧形廊道上。
　　看后面丹师恭敬的模样，可以看出，老者身份地位决然不低。
　　“聚贤楼乃是天下丹道俊杰汇聚之地，这次你们过来需要好好观看！
　　特别是潜龙榜前十的那几人，都是出身巨头势力，自小就有经验丰富的丹师所教授，哪怕品级不如你们，但其身上必然有一些独到之处！”


第318章 章317 传授经验（第二更求订阅！）
　　“莫师说的是！”
　　身后几名丹师和丹徒纷纷应道。
　　丹道交流会乃是天下盛事，对于许多丹师而言，这段时间都是扩展见识以及加强各方面能力的好时机。
　　说着，众人已经看向了旁边的炼丹室。
　　“今天运气好！
　　能看到排名第三的穆陵炼丹！
　　大家仔细看看就是！”
　　目光所在，是一个俊秀的年轻人，正在炼丹室内炼丹的景象。
　　那人赫然是如今排名第三的潜龙榜第三名穆棱。
　　以他的知名度，一旦炼丹自然会吸引许多人专门赶过来围观。
　　“你们看看穆棱的手法，据说这是穆家世代相传的高级丹法――百叠法！”
　　“其实，丹法的一些运用手段是有迹可循的，一般丹师炼丹不许旁人围观，就在于此！
　　像聚贤楼这种单向镜制作的炼丹室，对于我们旁观者来说，好处不小！”
　　那老者淡淡地道。
　　炼丹室内，穆棱手法娴熟，在一些细节的把控上十分厉害，让其暗自赞叹。
　　却在此时，一行人从另一头走来。
　　其他位置的围观之人看到来人，纷纷惊呼出声。
　　原来正走来的一行人，竟是聚贤楼的高层，为首之人赫然是那负责人刑宏。
　　身为聚贤楼负责人，刑宏在滨海的知名度很高，算是滨海顶尖人士，所以看到他的出现，四周之人都惊讶不已。
　　“难道是为了穆棱？”
　　“之前刑大人出现，也就是因为高云和刘丹两位公子拿下潜龙榜第一第二名的原因！”
　　“咦！
　　你们看！
　　刑大人似乎往那位老者那里去了！”
　　・・・・・・“那老者，好像是――扬府的莫师吧！
　　听说扬府莫家和滨海莫家有渊源，也不知是真是假！”
　　・・・・・・刑宏走到莫师面前，拱手笑道：“莫道友什么时候到滨海的，也不通知一声，刑某也好前去迎接啊！”
　　莫师笑了笑，“刑道友大忙人，哪能为了莫某劳师动众！”
　　两人客套了一番，然后看向炼丹室的位置。
　　“这穆棱已经是这个月第三次前来挑战了！
　　可惜，和高云、刘丹两人比，还是差了些火候！”
　　“已经十分厉害了！
　　在这个年纪已经有此能力，过不了多久，恐怕能追上你我了！”
　　“这倒也是！
　　一代新人换旧人嘛！”
　　两人评头论足，忽然，莫师看向了另一边，眼中露出一丝异色。
　　“怎么了？”
　　“莫道友你看旁边的炼丹室！”
　　刑宏说道。
　　那莫师连忙往前走了一点，目光刚好看到了隔壁炼丹室内的情形。
　　这时候，刚好是陆长生往丹鼎下升火的时候。
　　“嘶――这种举止――真的是――”“可怕！”
　　刑宏补充道。
　　真正的丹道大师，添柴加火、一举一动，都别有用意，可说是将一切考虑得异常周全。
　　两人都是三品丹师之尊，在陆长生下意识地举动下，刚好看出了一些端倪。
　　不过，就在这时，里面的陆长生忽然做了一个十分多余的举动。
　　在柴火明显达到一个度的时候，还往里头多加了一几块！
　　正看得入神的两名三品丹师顿时有种捶胸顿足之感。
　　“他怎么会犯如此明显的错误！”
　　莫师脸色铁青，一副恨铁不成钢的模样。
　　明明只需要轻轻加把劲，这一个步骤就能达到完美的程度，却被搞砸了！
　　那种挫败劲，令人难以接受。
　　便是心态一向稳定的刑宏也是如此。
　　他深吸了一口气，朝着身边的人问道：“去将此人的资料拿来看看！”
　　“想不到居然还有这样强悍的人物！”
　　“是块璞玉！”
　　两人之言让边上人一阵侧目。
　　焦点顿时从穆棱身上转移到旁边的陆长生身上。
　　尤其是三品丹师莫师和刑宏，脸上充满期待。
　　哪怕刚才陆长生犯了一个大错误，依旧瑕不掩瑜。
　　像那种完全可以规避的错误，只要以后稍下功夫修改，很容易就能改正过来。
　　但就在炼丹进行到下个阶段的时候，他们脸上的期望一点点消失了。
　　“可惜！
　　可惜！”
　　“如果还能像之前那般行云流水，便是一块绝好的璞玉！”
　　两人叹道。
　　炼丹室内。
　　陆长生眉头一挑。
　　精神感知下，外边的一切都历历在目。
　　被人观看这种事，做起来却是有点浑身不对劲！
　　不过这时候他也逐渐地习惯了拉低水平的操作。
　　“炼丹过程其实存在着关键点，只要点没错，其他细节上完全可以随意操纵！”
　　关键点不能动！
　　动了就会影响成丹的概率。
　　毕竟目标是第三。
　　如果第一炉无法成丹的话，那他就要在其他方面提高操作水平，到时候无疑会增加出风头的几率！
　　陆长生没再理会那些人。
　　半日后，他拉开炉子，将里面的丹药倒了出来，放到玉瓶中。
　　“评一下！”
　　将玉瓶交给门外侍女。
　　每个位置的炼丹室，都有两名丹师作为评审。
　　“金吒？”
　　陆长生点了点头，将手中的玉瓶递了过去。
　　“你刚开始的时候，表现得非常不错！
　　可惜后面犯了很多不应该犯的错误！”
　　两名丹师都入了品级，或许炼制能力不够，但眼力还是有的，直接将陆长生炼制过程中表现出来的问题指了出来。
　　虽然只是指出了三四成，但也十分难得了！
　　两人准备打开玉瓶的时候，隔壁的炼丹室门也打开了。
　　穆棱从中走出，看到陆长生后，目中露出一丝异色。
　　他准备将玉瓶交给评审丹师。
　　忽然一道声音传来。
　　“等等！”
　　穆棱看到了走来的刑宏和莫师，以及一众丹师，心中有些欣喜。
　　然而那两人却只是对他点了点头，便看向了旁边的陆长生，眼中略有复杂之色。
　　“先打开看看吧！”
　　两人示意评审丹师打开玉瓶。
　　刚才陆长生在倒出丹药的时候，动作有些不规范，所以遮挡了他们视野。
　　所以两人只好走下来。
　　“成丹八颗！
　　品相――上佳！”
　　“评分――8分！”
　　“评分――9分！”
　　两名丹师朝着两位三品丹师拱了拱手，然后打出了评分。
　　一旁的穆棱有些吃味，忍不住上前道：“请两位丹师看看我的成丹！”
　　两名丹师没有无视穆棱的意思，拿过来看了看。
　　“评分――8分！”
　　“评分――8分！”
　　穆棱脸色微微一变，看向刑宏，“刑大人，这评分是否合理？”
　　刑宏脸上有些不悦。
　　穆棱质疑评审丹师，就是质疑聚贤楼，不过到底没有表现出来，笑道：“完全合理！
　　不信你可以问问在场之人！”
　　丹道交流会开始这段时间，聚贤楼最不缺的就是丹师，所以从没有过评审不公平的现象存在。
　　因为丹道这种东西，评审难度并不高，甚至一些厉害点的丹徒，都能评断出大多数地低中阶丹药的好坏！
　　若是评审有失公允，肯定会影响聚贤楼的权威。
　　“刑大人说得不错！”
　　“这评分确实是合情合理！”
　　“依我看，金吒的八分打得还有些低了！”
　　“99才是合理！”
　　・・・・・・穆棱深深地看了一眼陆长生，满脸尴尬地离去。
　　这次他本想往前冲一个位置，将第二名的刘丹拉下去，没想到，目的没达成，反而是下降了一位。
　　陆长生将丹药拿了过来。
　　这东西既然出了门票，炼制出来后自然是炼制者所有。
　　拿了东西正要离去，不想被人叫住了。
　　“金兄弟留步！”
　　说话的是刑宏。
　　陆长生看了过去。
　　刑宏道：“难道金兄弟就不想等上榜提名么？”
　　陆长生摇头道：“没兴趣！”
　　刑宏有些尴尬。
　　这是他没有预料到的反应。
　　陆长生没有给其他人说话的机会，直接离开。
　　但身后却是投来大量异样目光。
　　・・・・・・“金兄弟！
　　等等！”
　　陆长生回头一看，竟然还是熟人。
　　见陆长生停下，秦茹眼睛一亮，走了过来，道：“不知道金大哥有没有空的？
　　今晚小女在仙人居举办一个宴会！
　　不少的丹师都会出席呢！”
　　“以金兄弟这样的俊杰必定是宴会中最瞩目的存在！”
　　陆长生摇了摇头。
　　此女竟然有此手段，实在是让人惊讶。
　　“不必了！”
　　秦茹有些尴尬地看着他离开，不多时，王琅走了过来，脸色有些不好看。
　　“秦茹小姐何必看他脸色？
　　此人拿了个潜龙第三，就如此狂妄！
　　人高云、刘丹两位公子潜龙榜上第一第二名，也没这么张狂！”
　　刚才他们在里头亲眼看到陆长生拒绝了刑宏的善意。
　　秦茹笑了笑，道：“既然没有机会，那就算了！”
　　今天的宴会上，确实不缺陆长生这一人。
　　要知道，第一第二的高云、刘丹都在那里的！
　　・・・・・・回到玉华楼，陆长生坐在椅子上。
　　宴会什么的他没有任何兴趣。
　　所谓的交流会，估摸着就是联络感情，拓展人脉和资源渠道。
　　强如高云、刘丹也不能免俗。
　　滨海三大丹道家族，终究不是全能的！
　　“大人！”
　　林浩敲门进来。
　　陆长生觉得自己应该换个地方，不然的话，林浩每次过来也有些麻烦。
　　“这是您要的资料！”
　　陆长生接过一本书册。
　　安静地翻看起来。
　　里面的资料是关于聚贤楼和巴火岛的！
　　许久，他点了点头，笑道：“做得不错！”
　　“你帮我安排一个僻静点的住处！
　　我有时间的话，也可以帮你看看你的武学修炼进度！”
　　林浩闻言，顿时大喜过望。
　　自己修炼和有人看护差距还是很大的。
　　尤其是陆长生这种具备丰富经验的人！
　　“若是被其他人知道，大人你在教授我M练武学，必然羡慕死！”
　　林浩略显激动地道。


第319章 章318 潜龙榜第一！（第一更求订阅！）
　　钟鸣的武圣称谓也就在青府以及周边几府获得多数人认可，出到滨海，影响力就差了许多！
　　但陆长生武神之名，可是大宋九府和滨海都认可的。
　　林浩如此激动，也是情有可原，连忙转身离去，安排住所。
　　接下来的日子，陆长生一边等待聚贤楼的消息，一边通过义气帮不断传来的情报，制定计划，偶尔的空余时间也会指导一下林浩的修炼。
　　林浩的基础确实不错，在陆长生看来，起码有两三层几率能打破炼气境屏障。
　　这个几率其实已经不低。
　　如果林浩没达到炼脏境的话，沉淀一波，几率还会更大。
　　可惜，修炼没有倒退之理！
　　就算有重修，那也不是一般的法门能做到的！
　　M练没做到气血自生，功成不漏，破镜的概率会降低不少。
　　可以说，在炼血境到炼脏境这两个阶段，对于未来打破炼气境，十分的重要！
　　陆长生想了想，还是建议林浩走外身一道。
　　所谓的外身，就是身外化灵。
　　此法虽然有不少缺陷，但破镜的成功率会提升不少。
　　当然，此事还是由林浩来做决定。
　　他身上也有化灵秘术，也不知道是从谁身上得来的了！
　　摸尸太多，若不是极其重要之物，倒也没有去探究来源。
　　日子一天天过去。
　　有义气帮的人帮忙盯着，他也不担心聚贤楼那边的情况出现变化。
　　直到第七日――陆长生正在指导林浩修炼，忽然有人来报。
　　两人停了下来。
　　不多时，一名汉子快步走来，道：“不好了，大人！”
　　“怎么了？”
　　“金大人的名次被挤下去了！”
　　林浩脸色微微一变，看向陆长生。
　　陆长生并未以金吒的身份出现，所以不管是林浩还是义气帮高层都不知道，金吒就是陆长生，陆长生就是金吒。
　　只是和林浩说过，金吒是自己的后辈。
　　这些天，他每天都要过问几次金吒在潜龙榜上的排名，因此听到这消息，林浩才会觉得有些不妙。
　　陆长生脸上却是没有丝毫波澜，道：“怎么回事？”
　　那义气帮高层道：“不久前聚贤楼内传出了，明天就会启程前往巴火岛！
　　所以很多人打算发力一波！”
　　卡住了一个关键点么？
　　真是够阴险的！
　　“我去看看！”
　　陆长生说道。
　　启程巴火岛的时候，潜龙榜就会暂时撤掉，等下次丹道交流会开启，才会重新排列。
　　这样的话，一些时间赶不及的人估计没法在最后关头往榜上挪一挪位置了！
　　以往也有过这样的情况。
　　但一般而言，是没法危及到前十的位置的。
　　毕竟，差距在那里！
　　怎么可能是短短的十天半月时间就超越？
　　所以――这是有人藏了拙么？
　　有意思！
　　此时的聚贤楼一片热闹。
　　大量的人在外面围观。
　　想要进入聚贤楼，不是一件容易的事。
　　要不缴纳大量的钱财，要不需要具备丹徒、或者丹师的身份。
　　所以，哪怕很多人对于丹道交流会好奇不已，也没办法进入其中。
　　但聚贤楼并未彻底将寻常民众割裂出去。
　　在聚贤楼外，还挂了一块木匾，上面赫然是潜龙榜上的内容！
　　有什么变动，此匾上的内容，也会在第一时间更新，让寻常民众观看。
　　陆长生看向木匾。
　　自己的排名已经从第三名，掉到了第十一！
　　哪怕是此前第一第二的高云、刘丹也掉到了第五和第六！
　　他忍不住皱起眉头。
　　如果是第四第五，也不是不能接受。
　　但――掉到第十一，就不行了！
　　他朝着聚贤楼走去。
　　因为要伪装成金吒，所以并未和林浩等人前来。
　　刚进了里头，一阵哗然传来。
　　不远处的评审处，聚集了大量身影，而高云似乎正炼丹出来，将成品丹药给到评审丹师手里。
　　负责评审的人，已经不是之前见的一品丹师，而是聚贤楼负责人刑宏、莫师、以及一名看着有些陌生的中年男子，听周围的议论声判断，此人也是一名三品丹师。
　　三名三品丹师评审，可见聚贤楼对于潜龙榜上的变化是十分看重的！
　　“评分9分！”
　　“评分9分！”
　　“我这里也是9分！”
　　三名丹师，打出了三个九分！
　　这个评分和以往并没有什么区别。
　　唯一的区别在于，以往是两个丹师评双9！
　　现在是三位丹师评三个九分！
　　高云脸色有点不好看。
　　他在榜一上挂了这么多天，这段时间里，大家一直围绕着他这个榜一前呼后拥！
　　眼看着已经尘埃落定，却直接被拉到了第五名，这完全可以称得上是羞辱了！
　　要是对方早点占据第一，甚至第二第三，他都没那么坏的感受！
　　然而，据他了解，那些忽然跑上前头的人，一开始就留了手，所以在潜龙榜上的排名不上不下，大多是在几十名左右徘徊！
　　在最后关头来这一波，不可谓不狠！
　　这简直是装逼套路典范！
　　自己得到消息的时候，连忙赶过来，想要再次炼丹，看看能不能往上冲一冲，可惜，这关头心态本来就难以把控，能正常发挥都算是他厉害了，怎么能继续升上去？
　　他看向人群中的几人。
　　那是之前排名靠前的俊杰。
　　要不是时间赶不上，要不是能力确实不够，不敢继续炼丹，免得排名不升反掉。
　　站在一起，完全成为了陪衬一般，脸色就没几个是好的。
　　・・・・・・陆长生皱起眉。
　　这个时间点想要卡住前三，确实很难，不过也不是不能操作。
　　真是――麻烦！
　　以多数的青年丹师的实力，想要在潜龙榜收起之前炼制出一品丹药几乎已经不可能！
　　若是炼糟了，反而拉低排名。
　　所以，炼丹室基本上已经处于完全空置的状态。
　　陆长生走了过去，缴纳了使用炼丹室的费用。
　　这一幕顿时吸引了其他人的注意。
　　“那是金吒？”
　　“他还想尝试么？”
　　“这个时间不够了吧！”
　　・・・・・・倒是评审的刑宏和莫师眼睛微微一亮。
　　潜龙榜上的变化对他们来说没什么，反正他们不是滨海丹师一系，能看到更多的天才出现反而大概欣慰。
　　“金吒？
　　他的实力不弱啊！”
　　“去看看！”
　　两人心中一直存疑，因为之前陆长生炼丹过程中，很多操作明明可以避免的，却表现得像个新手一样。
　　这种情况下，多半是藏了一手。
　　很快地，他们就通过单向镜看到了陆长生的操作。
　　“果然如此！
　　之前他的操作绝对是放了水！”
　　“至少在炼丹初期准备工作上，他的手法和诸多细节已经兼顾得七七八八，不比寻常的二品丹师差！”
　　“这是哪里来的天才？”
　　另一名三品丹师也是惊了。
　　“应该是兖府一个小家族！
　　不过那个小家族已经没落好久了，现在出了一个金吒，真的是――”这段时间聚贤楼已经核查了潜龙榜上才俊的身份，并未发现什么明显问题。
　　兖府确实有这么一个家族，在几百年前还出过丹师，可惜，后来丹师横死，家族没落了下去，如今已经沦落为一个小世家。
　　而金吒在金家地位尴尬，其母乃是一名侍女。
　　金家家主在一次醉酒后，管不住下半身，导致其母怀孕，剩下的他。
　　所以在金家中很不受待见。
　　“难怪金家没有再度崛起！”
　　刑宏冷哼一声，暗道金家身在福中不知福，错把美玉当砂砾！
　　不过这样也好，此子以后定然会在白玉京中绽放光芒！
　　心中念头百转。
　　这时，耳边忽然传出一阵感叹。
　　“莫道友怎么了？”
　　刑宏下意识看去。
　　莫师指着炼丹室道：“可惜了那金吒！
　　炼丹初期深得丹道七味，但到了中期，却是力有未逮了！”
　　另一名三品丹师也是一阵感慨，“确实如此！”
　　刑宏看了看，发现果真如此，和炼丹之初的阶段相比，进入炼丹中期的陆长生在动作和细节上，都差了许多！
　　当然，依旧是及格的！
　　“两位给的期望太高了！
　　别忘了，金吒的年纪摆在这里，炼丹到了这个步骤，已经不是经验和手法能够做到了，还要借助强大的精神力！
　　他今年才十八，还有很大的上升空间！”
　　“这倒是！”
　　・・・・・・陆长生将丹药从丹炉中取出，转身走了出去。
　　炼丹过程中，他的精神时刻笼罩四周，所以看到刑宏、莫师等人就在门外等候，一点也不意外。
　　“还请三位帮忙评定！”
　　莫师笑道：“我们从头看到尾，能炼制出什么品相的丹药多少有几分猜测！
　　所以，老朽这里，九分是跑不了的了！”
　　刑宏笑道：“莫道友可把我想要说的话给说了！”
　　“开吧开吧！”
　　众人也不担心时间问题。
　　有三位三品丹师在场，哪怕时间真的过了，依旧能顺延下去。
　　“滋滋――这品相，比我想象中的要好一些！”
　　“十分吧！”
　　“我也是！”
　　最后那名丹师摇头笑道：“两位这是做了好人，就让我做坏人啊！”
　　说完，看向陆长生，道：“要是我先他们两个喊，也会喊出十分！
　　这是肯定的！
　　不过，三个十分算是完美程度了！
　　你做得虽然已经接近，但还是存在着许多不足！
　　但又超过了九分的评价！
　　不过他们两个应该和我想的差不多，所以我就给你九分评价！
　　减掉的一分，算是他们两个积累下来的不足之处吧！”
　　陆长生点了点头。
　　四周，一片哗然。
　　因为，紧接着，这位三品丹师已经率先说道：“评分先由他们说了，这排名就我先来吧！”
　　“两个十分加上一个九分，有三人！
　　但你的评价应比其他两人好！
　　所以――排名潜龙榜第一！”


第320章 章319 契机出现！（第二更求订阅！）
　　“同意！”
　　“一样！”
　　随着其他两名三品丹师出声，四周的喧哗达到了巅峰。
　　人群中，秦茹身子微微僵了一下，觉得自己似乎错过了什么。
　　不过想到之前和陆长生接触的态度，只能暗自一叹。
　　・・・・・・对陆长生来说，此事就是一个小插曲。
　　拒绝了诸多势力的邀请后，他直接在聚贤楼住下。
　　潜龙榜已经揭下，到时候会随着聚贤楼的人前往巴火岛。
　　到了那里，就需要他见机行事了！
　　也不知道其他人出发了没？
　　还有他们是不是也和他一样，经过丹道交流会，途径巴火岛，然后进入白玉京。
　　这种概率应该不大。
　　否则，消息泄露出去，怕是会被一锅端了！
　　换他是蒙苓，定然不会将鸡蛋放一个篮子里！
　　陆长生现阶段没有和其他人有联系。
　　潜伏之事越少人知道越好！
　　如果谁暴露了，自己也能有足够的空间来面对！
　　屋外有人敲门。
　　“大人！
　　莫师求见！”
　　莫师？
　　他来干嘛？
　　陆长生上前开门。
　　区区一个三品丹师，若是放在以往，根本无需理会，但现在自己是金吒之身，倒也不能做出什么太过怪异的举动来。
　　“莫师！”
　　“金吒！”
　　两人进了屋子，客套了几句后，莫师忽然道：“不知金吒小兄弟有没有师承的？”
　　陆长生微微一愣。
　　原来是这事！
　　“抱歉！
　　莫师！
　　我的目标是白玉京的丹师们！”
　　莫师悠然一叹，在陆长生出现在聚贤楼的时候，他就有所预料，此次过来无非是抱着侥幸心理而已。
　　白玉京内，别说是三品丹师了，四品都有好几位！
　　据说还有五品丹师存在！
　　置身处地，他也会选择白玉京。
　　被拒绝后，莫师显然没了交谈的兴致，不咸不淡地说了几句后，转身离去。
　　世人熙熙攘攘，皆为利来！
　　对陆长生态度如此之好，也不过是想要将其收到麾下而已！
　　心中一声暗叹，关上房门，不再理会外边的纷扰。
　　到了凌晨，才有人敲门走了进来，说过会需要前往燕子坞集合，前往巴火岛。
　　陆长生早已准备好，跟着侍者一路走去，不多时就到了一个小驿站前。
　　聚贤楼后院极大，各种建筑齐全，自然包括了驿站。
　　此时，驿站前停着一辆辆马车。
　　陆长生上了最前头的一辆马车，当先朝着前头驶去。
　　在他离开后不久，才陆续有青年才俊上了后面的马车，跟了过去。
　　过了十几分钟，马车驶出聚贤楼，到了燕子坞。
　　这里是聚贤楼私有的靠海之地，从燕子坞坐船，能够直接出海，前往巴火岛。
　　“金吒兄弟！”
　　刑宏的声音响起。
　　陆长生转头看去，就见刑宏踏空而来。
　　此人虽为三品丹师，却也是一名炼气境巨头，落在陆长生身边，一脸地热枕之色。
　　潜龙榜第一名，基本上都能在白玉京混得不错，若是时间足够的长，甚至还能成为三品丹师，与他平级。
　　刑宏在聚贤楼待了不短的时间，个性变得更加圆滑，善于发展人脉关系。
　　在他看来，陆长生前途广大，能够交好，肯定是百利而无一害的！
　　“刑大人！”
　　陆长生叫道。
　　两人交谈了几句，不多时，载着其他青年才俊的马车也出现了。
　　不过刑宏对他们可没那么热枕，朝着陆长生说道：“我们先上船吧！”
　　一艘精致的大船停在船坞边上。
　　陆长生点了点头，随着刑宏登船。
　　后方，陆续下了马车的青年才俊们看着他的背影，脸上满是殷羡和嫉妒。
　　可惜，人和人终归是不同的！
　　・・・・・・精致的大船是一艘楼船，共有三层。
　　他们上了船后，并未立即驶离，而是在等待着什么，没过多久，陆续有一些上了年纪的丹师也上了船。
　　陆长生住的位置是在二层，房间十分宽敞，布置精致，还有淡淡的熏香味。
　　“一般的丹师也能进入巴火岛，不过到时候恐怕和自己这些人去的的地方就不同了！”
　　这也是为什么他没有以普通丹师身份登船的缘故。
　　坐在木椅上，一只手轻轻地敲击着桌子，脸上露出一丝沉思。
　　巴火岛和白玉京相距不远！
　　但因为是封闭式管理，所以很少人知晓白玉京的具体位置。
　　这意味着，如果巴火岛出了什么问题，给他反应时间并不多！
　　・・・・・・时间一点点流逝。
　　楼船忽然间动了一下。
　　看向外头，船坞已经在缓缓地拉远，逐渐地，一股淡淡的海风从开启的窗户吹来。
　　陆长生走到窗前看了一会，手中不知何时多出了一块木令。
　　“不要完全相信我老师！”
　　万素素的声音传来，然后迅速地消散。
　　不管是木令还是白玉令，发出的消息都会有一段时间的保留，不过也可以做一些细节上的设定，让消息可以长时间保留，或者在对方接收到信息后，立即消散。
　　显然，此刻万素素传来的消息就是这种。
　　想了想，他拿出了封存在三绝木盒子中的白玉令，掌心气劲一裹，淡淡的灼热顿时将其迅速融化，彻底报废。
　　白玉令虽然方便，但以防万一，还是不要留着比较好！
　　“不要完全相信蒙苓么？”
　　陆长生暗中重复了一句。
　　万素素应该是察觉到了什么，才有此一说。
　　只是，陆长生从一开始就没有完全相信任何人，包括万素素。
　　楼船在海上行驶了接近两天的时间。
　　期间，有人想邀请他参加丹道交流会，却发现，连陆长生的门都进不了。
　　所谓的丹道交流会其实就是丹师们凑到一块交流经验，如果有心的话，还会做一些私下交易。
　　在这方面，丹道比武道要开放得多。
　　陆长生对此并不感兴趣。
　　因为他时刻在以精神力观察着船上的每一个人。
　　以他现在对精神力量的掌控，四品丹师以下，都逃不过他的窥视。
　　那些丹师们自以为隐蔽的交易，也毫无保留地暴露在自己精神感知之下。
　　包括一些平常显得异常高冷的女丹师，在房内的一举一动・・・・・・好在，陆长生并没有什么龌龊的心思，只是看了几个小时，就没看了！
　　仅此而已！
　　低阶丹师们视作宝物的物品，在他眼中基本上都是小玩意！
　　唯一能让他稍微感兴趣的，也就这些了！
　　・・・・・・巴火岛是一个奇特的小岛，一年时间里有大半年都是冰冷的，只有到了临近年关才会变得十分炙热。
　　好在稍微有点实力的，就能够承受住这股热量，这让巴火岛巨大的潜力不至于被埋没。
　　楼船停在了巴火岛海岸边上。
　　众人下了船，进了一座小镇内。
　　小镇被大量的铁丝网罩住，外面还有一堵堵高大的墙体，遮挡住众人的视野。
　　巴火岛乃是白玉京的产业，外来之人只能在封闭的小镇内生活，而且不是想待在这就能够待的，等到了一定时间，就要离开，否则白玉京的执法队会毫不留情地将其变为死人。
　　陆长生等人被安排在了镇子内。
　　带他到住处的白玉京侍女跟他陈述了许多注意事项，比如说，不经过同意不能离开小镇范围，外面有执法堂的人巡逻，一旦发现，就是死路一条；在小镇内不能打架等等。
　　陆长生一一记下。
　　最后，侍女忽然问道：“不知大人对于白玉京的看法如何？”
　　陆长生显得有些意外，但心里清楚这是白玉京第二次跟他们确定，是否加入白玉京的试探。
　　于是说道：“白玉京应该算是游离于凡俗势力之外的隐世宗门吧！”
　　侍女点了点头，看向陆长生的目光缓和了不少，可惜却没什么表示。
　　陆长生微微一笑，也不着急。
　　侍女离去后，他在白玉京提供的住所等待起来。
　　这一等就是五天时间。
　　五天时间里，他和其他人一样，对小镇和地火宫充满了兴致，只是和他表现出来的性格一样，对于交友和扩展人脉没有任何兴趣，哪怕是白玉京的丹师前来举办的交流会，也只是独自坐在偏僻的角落，安静地听着。
　　和别人相比，他显得孤僻而认真。
　　一只手捧着一本空白的笔记，一只手拿着笔，似乎是记录白玉京丹师所讲的内容。
　　这种举动在交流会中显得有些奇特，当看到几名老丹师眼中流露出的赞赏目光时，其他人有模有样从藏山物品中拿出了笔和纸。
　　可以想象，这种情况会形成一种潜在的默契，一直延续下去。
　　陆长生伪装的金吒性格逐渐地在众人印象中定型，无人知道，这座面积并不大的小镇上，时刻有一股隐晦到极点的精神感知，在俯瞰着这里的一切，包括一堵堵高墙后的情形。
　　那是一片荒凉的大地，不时间有带着面具的白玉京之人走过。
　　当第二次白玉京举办的丹道交流会开启时，陆长生知道自己的机会来了！
　　明亮的灯光将宽敞的屋子照得十分明亮。
　　那是挂在墙上的夜明珠发出的光芒。
　　在陆长生的印象中，用夜明珠来做照明用的地方并不多。
　　近百位的丹师坐在一排排椅子上，人数比上次要多许多。
　　上次过来传道解惑的只有三品丹师，这种品级的讲道，对于同为三品丹师的人，以及部分二品丹师来说，并没有多少诱惑力。
　　不过，四品丹师就不同了！
　　宁远丹师，成就四品多年，在滨海城中，也是极负盛名。
　　陆长生笔尖停顿了一下，看了一眼正前方。
　　那里，一位老者正在侃侃而谈。
　　不时地，也会有人提出相关的疑问。
　　不得不说，在这方面，白玉京做得比想象中的要好，如果其中没有掺杂着其他私心的话，这种行为方式，完全算是造福天下了！


第321章 章320 地火淬山神！
　　宁远丹师正是上方传道的老者，他有着十分睿智的眸光，当看向某个人时总是有种能够直透心灵的针刺感。
　　在回答了一个人的问题后，他结束了这场持续了整整一天的丹道交流会。
　　坐在陆长生旁边的女丹师侧头看了一下，语气中带着一丝好奇，“金丹师都没有什么问题要问的么？”
　　女丹师有一张小圆脸，身材很是不错，在楼船上的时候，陆长生就已经看了个一清二楚，干咳一声，用平淡的口吻道：“在这种场合里，聆听和记录才是对宁远丹师的尊重！”
　　女丹师觉得这话有些深奥，用疑惑地目光看着他很是平常的侧脸。
　　见宁远丹师们离开，陆长生合上书册，摇头道：“我的问题，可以在以后的丹道交流会上问，但那些高阶丹师们的问题，却只有这一次能够聆听！
　　所以――”“我不想浪费大家的时间！”
　　女丹师顿时明悟过来。
　　而这时，陆长生已经走了出去，消失在她的视线中。
　　金吒的孤僻早已不是什么稀奇事，女丹师有心想攀谈，却被这个举动给挫败了！
　　“我就说，让你不要尝试了！”
　　一名身上没有几两肉的女丹师走了过来，脸上写满了刻薄的讥讽。
　　“试试又没有什么！”
　　“想攀上姓金的，还不如去攀那陆云！”
　　瘦小的女丹师瞥了一眼丰满的女丹师，轻笑一声。
　　“这倒也是！”
　　然而女丹师挑了挑眉，脸上竟是露出一丝意动。
　　“要不是最后时刻金吒出现，这潜龙榜第一应该是陆云丹师才对！”
　　瘦小女丹师脸色顿时有些难看。
　　浪蹄子果然是浪蹄子，这么不要脸！
　　可惜――看了看自己原本应该凸起的位置，却平平无奇，不由得异常沮丧！
　　天赋不足的女丹师，借助这个机会找一个潜力大的道侣并不是什么稀奇的事。
　　・・・・・・陆长生回到屋子，拿出册子看了起来。
　　上面写满了字，但并不是所谓的炼丹要点，那些东西对他来说就是再简单不过的内容。
　　七品丹师已经是此界丹道的终点，仅以丹道这方面的学识，此界已经无人能够出他的左右。
　　上面的字，是一个个人名，以及性格和举动等一些相关的分析极猜测。
　　他忽然拿出木令，心神沉入其中。
　　片刻后，就听到了蒙苓的声音。
　　“已经帮你确定身份！
　　三品丹师――古东！”
　　“理由！”
　　陆长生回道。
　　蒙苓也不介意他的简言意骇，回道：“三品丹师是接近秘境的基本要求，再低的话，便没有用处了！
　　而且，这段时间，巴火岛内的三品丹师，我们只有把握控制住古东！
　　其他几人很难确定！”
　　“你在巴火岛的这段时间，，尽可能的观察古东一举一动，等伪装的时候不至于会暴露！”
　　接下来蒙苓开始和陆长生讲述古东的人际关系。
　　三品丹师的人际关系并不复杂，所以没用多长时间，就已经结束通话。
　　陆长生看向桌上的书册。
　　古东正是上次丹道交流会中出现的三品丹师，实力不错，性格和金吒一样有些孤僻。
　　以这样的人为目标，暴露的可能性会大大降低。
　　确实是不错的选择！
　　他将书册收入藏山手环中，走出屋子，不多时已经到了一个药库中。
　　“冬伏、贝菱地、地臼这些药材还有么？”
　　带着青铜面具的老者笑道：“给你留着了！”
　　小镇中的产业都是白玉京所有，很多都是在外面找不到的药材，只是平均单价会比外面的药材高许多。
　　那部分外界难寻的药材，更是被售卖到了极高的价格。
　　然而，即便如此，小镇的药库依旧是供不应求。
　　不少的老丹师就盼着这段时间，前来炼丹，甚至借此冲击更好的丹道境界。
　　巴火岛能够成为丹师盛会不是没有缘由的！
　　得天独厚的炼丹环境，在外界难以寻找的药材，三品、四品等高阶丹师的传道，这些都足以让他们趋之若鹜。
　　便是各府巨头培养的丹师，也难以抵挡这些诱惑。
　　“不过价钱可是有点贵！”
　　陆长生沉默了一下，将手上拎着的袋子放在桌子上，这是他在来之前就准备好的！
　　“看看，够么？”
　　里面装着七八块火行气矿。
　　老者似乎很是意外，道：“你竟然真的有这么多的气矿！”
　　冬伏、贝菱地、地臼等，这几种药材说不是高品，却十分稀有，所以在前次陆长生过来询问的时候，老者就说出了价格。
　　本以为陆长生这个小丹师没有气矿这些东西，没想到料差了！
　　“真是让人意外！”
　　老者看了陆长生一样，面具下的目光充满了审视。
　　陆长生道：“这是我的老师所留！
　　他是一名三品丹师！”
　　老者露出恍然之色。
　　“机缘不错啊！”
　　说着，将那几种药材递给了陆长生。
　　“多谢！”
　　陆长生说着，提着东西离开。
　　出了门，眉宇中，才露出一丝喜色来。
　　炼制山神的辅药算是凑齐了！
　　他回到屋子，将药材全部放到藏山手环里，到了夜色降临之际，才离开屋子，到了一个守卫森严的建筑前。
　　夜晚前来，并未引人注意。
　　丹师这种生物本身就是夜猫子，日夜颠倒。
　　守卫此地的白玉京人早已司空见惯。
　　一名青铜面具武者看了一眼陆长生，“劳烦报上名字！”
　　陆长生点了点头。
　　此处乃是地火宫的一个入口，想要进去的话，需要交纳一笔昂贵的费用，同时也要在聚贤楼提供的名单中有名字记录才行。
　　“金吒！”
　　“原来是潜龙榜第一！”
　　那人语气舒缓了不少。
　　缴纳了一瓶价值不菲的一品丹药后，陆长生顺利地进入其中。
　　只见前面是一道通往底下的长廊，廊道用青砖稳固，沿着阶梯一直往下后，就遇到了一个关卡，关卡后方有好几个洞窟，里面似有人在打坐一般。
　　他目中露出一丝异色，忍不住问道：“敢问阁下，那些坐在洞窟里的人也是白玉京的大人们么？”
　　那人似乎有些不想回答，但最后还是说道：“自然是！”
　　见陆长生还想问，他低喝道：“还要不要进去？
　　再问，把你当成是图谋不轨的人！”
　　陆长生点了点头，转身朝里面而去。
　　精神感知中，那几个洞窟内的人影身材枯瘦，如同老树盘根，纹丝不动，只有胸腹在微微起伏，将一股股热气顺着咽喉喷出，化为淡淡的白烟！
　　他心神微微一震。
　　感知中，那些人气血虽然远无法与自己相比，却却给他带来不小的压力！
　　正当他准备继续观察的时候，忽然其中一人眼睑微微动了一下，似乎要醒来的样子。
　　陆长生心中骇然。
　　要知道，自从他成就七品丹师之后，很少有人能够察觉到他的精神感知。
　　若是擅于精神感知的丹师也就罢了！
　　这些人气血不凡，给他的感觉，明显是武者一道，竟然也能发现他的窥视。
　　实在是有些不可思议。
　　他迅速地收回精神感知，往另一个人蔓延而去。
　　然而，那名安静盘坐之人也是缓缓地睁开了眼睛。
　　陆长生连忙将精神感知收回，不再去探究此事。
　　对方可能是修炼了增强精神的法门，也可能是其他！
　　自己只要不去招惹对方，定是没事的！
　　专心地走路，不多时，已经进了一个巨大的地窟之中。
　　“名字？”
　　一张银白面孔出现在面前。
　　地火宫每一层都有人在巡逻。
　　陆长生报上金吒的名号，那人便让青铜面具侍女带着陆长生到了旁边的一个炼丹室内。
　　空气中充满了炙热的气息。
　　侍女交代了使用注意事项后，转身离去，顺手将门给带上。
　　他没有立即开始炼丹，而是用精神感知笼罩四周，片刻后，才收了回来。
　　白玉京并未在此地弄什么手脚。
　　山神毕竟是七品神药，多做一些防备是必须的。
　　接下来就是炼药了！
　　是炼药！
　　不是炼丹！
　　两种叫法工序完全不同。
　　他走到丹炉边上，那里有一个像是灵阵的图案，调动精神力没入其内，片刻后就找到了开启的节点。
　　轻轻触碰一下，丹炉下方顿时有一股热气窜出，一道火苗慢慢地升高，与丹炉接触。
　　“不愧是上界势力！”
　　陆长生脸上露出惊叹的表情。
　　丹炉就是岩浆。
　　只是因为处于第一层的缘故，岩浆隔着丹炉还是有不短的距离的！
　　这种距离下，地火的用处其实不一定能有那些高级柴火燃烧出来的火焰效果好！
　　然而，在丹炉下方，还有一个集火装置，内力存在着一个能够聚集热力，形成火焰的汲火灵阵，让地火的效果瞬间得到加强。
　　不仅如此，通过汲火灵阵后，还可以调节火力大小、高度等！
　　难怪地火宫是丹师们梦寐以求之地！
　　能够满足炼丹所需环境的地火并不多，但也有几处的，然而，能够将效果发挥得最好的，定然属于巴火岛地火宫！
　　这就是背靠白玉京的好处之一！
　　“灵阵果然是个好东西！”
　　陆长生心中暗叹不已。
　　可惜，灵阵师入门极难。
　　他从龙公的遗物中获得的灵阵师传承，到现在，也有半年时光，却始终不得门道！
　　没法入门，系统便是无法发挥出其强悍的效用出来！


第322章 章321 山神精华，无色与绿色！
　　以天赋才情走到如今的陆长生，算是难得遇到了一颗钉子。
　　不过，他道心稳固，自然不会因此挫败，受到影响。
　　从藏山手环中拿出山神和准备好的辅药，放在边上。
　　“山神说是神药也不为过，这种品级，若是一般的四品、五品、甚至六品丹师，想要充分将其药力发挥出来，也是一件极其困难的事！”
　　“所不同的是，品级越高的丹师，能够利用山神的药效，会更多一些！
　　区别在于利用率达到六分、七分、还是八分！”
　　他打开金属盒子。
　　被束缚了很长一段时间的山神晃悠悠地站了起来，不过在陆长生的精神感知锁定之下，根本不可能逃得走！
　　还没离开盒子半尺，就被精神力直接拉了回来。
　　此物也算是极其难缠，能够直接穿透许多障碍。
　　还能够隐匿真身，瞬息跳跃一段距离。
　　但有一个极大的缺点，就是会被精神力和金属物品所限制。
　　若是不知道这缺点，寻常炼气境，都很难将其控制住。
　　先是热炉，然后将辅药挨个放入炉中。
　　七品山神的融化必然会有些许异象，但已经达到七品丹师的陆长生完全可以以强大的精神力将其镇压掩盖。
　　这也是他为什么敢在白玉京眼皮底下炼药的缘故。
　　辅药融化的火候差不多，陆长生精神力裹住山神，然后将其放入丹炉之中。
　　炉火微微一颤，似乎在避让开来。
　　山神有灵，可避火水。
　　看来果真不假！
　　他以精神力不断地操纵汲火灵阵，使得火焰的强度不断地提升。
　　终于，那股辟火之力渐渐地消退，同时，一声悠悠的叹息响起，像是老人的哀叹！
　　“万物有灵！
　　何以夺灵而利己？”
　　一道煌煌之音在耳侧响起。
　　俨然间，似有一道老人虚影站在身侧发问。
　　“尔能让世人不夺不争不抢么？”
　　“世人与你何干？
　　善其身、善其人、便是大善！”
　　陆长生咧嘴一笑，看向老者。
　　“我既然活在这世上，又怎能独善其身？
　　我不杀人！
　　人要杀我！
　　如何独善？
　　我不抢人，人抢我！
　　如何独善？”
　　“恶有恶报，天命自有注定！
　　善其身、善其人――”呼――一股精神力将整个丹炉都给遮掩住。
　　山神的能量被阻断，老人的身影顿时消失不见。
　　“我于世，若不争不抢不夺，何以自强？”
　　他安静地看着丹炉，山神想要动摇他的心神，可惜，却找错了对象。
　　若是低阶丹师，估计真的会被山神的话动摇。
　　人心本善，山神这种神物具备着一些奇特能力，能将人内心的某一面的情绪放大，从而让自己逃过一劫，完全不稀奇。
　　可惜的是――他太不了解陆长生了！
　　若是换其他方面，恐怕还能取得一些成效！
　　比如说――美女什么的！
　　不过，这也怪不得山神。
　　自从被陆长生捉到之后，长年累月被关在金属盒子里，没接触过，当然就不了解了！
　　唤醒真善美，也算是一个恰当的选择。
　　如果是唤醒凶恶黑、那不是继续煮？
　　有区别么？
　　没区别！
　　炉火迅速升温。
　　一股股奇特的异象升起，然而还没完全展开，便被陆长生强悍的精神力给镇压了！
　　炼药进度，一点点地前行。
　　・・・・・・某个神秘的岛屿笼罩在一片迷雾之中。
　　岛屿中的一座山峰上，一名脸色淡漠的中年男子拿出白玉令，一道淡淡的声音从里面传来。
　　半晌，他踏步而出，顷刻间落于大殿之顶，看着远处。
　　“伏灵岛――”鼻腔里传出冷哼，让周边数里范围内的生灵都震动不已。
　　・・・・・・丹炉剧烈地颤动起来，似乎有什么庞然大物在内疯狂冲撞。
　　陆长生眉头掀起，一只手伸出，往下方微微一压，剧颤的丹炉顿时平静下来。
　　“火候应该差不多了！”
　　将汲火灵阵调到最大，瞬间，一股带着浓浓火力的火焰将整个丹炉包裹。
　　在陆长生的感知中，支撑了许久的山神僵了一僵，体内积累的炙热达到了一个巅峰，在此刻爆发出来，迅速地融化。
　　“火力勉强可以！”
　　“辅药的药力有些不足！”
　　他虚手一抓，放在几米外的辅药药材顿时落入手中，被他通过溶液装置投入到丹炉之中。
　　・・・・・・三日后。
　　一股浓浓的药香从丹炉中窜出。
　　他身形一动，手中出现数只玉瓶，瞬间出现在丹炉上空，玉瓶口直接将丹炉的气孔罩住。
　　掌控玉瓶的气劲传来微微颤动的震感。
　　等待了片刻后，他收回玉瓶，将盖子拧上。
　　再掀开丹炉盖子，里面已经空无一物！
　　炼制后的山神已经随着刚才的药香味，全部进入了几只玉瓶中。
　　玉瓶一共有九只。
　　将其余八只收到藏山物品中，剩余的一只被他打开。
　　一股和寻常丹药香味截然不同的药香窜了出来，隐约间，还带着一抹淡淡的绿意！
　　若是一般的丹师，在不知道山神特性下炼制结束，很可能会让山神真正的药力溜走！
　　这些药香，正是山神精华所在。
　　他早有准备，猛地一吸――那股淡绿色的香味顿时朝着嘴鼻涌来，没入体内。
　　原本沉寂的五帝第一次出现了变化。
　　一个个微微颤动起来，似乎――在讨好窜入的药香。
　　正在内视的陆长生感到大为诧异。
　　以往的药力，在进入体内时，直接就被五帝汲取，从来没有出现过这种像是讨好的场面！
　　莫非――山神的精华代表了什么特殊含义不成？
　　山神精华并未停顿太久，直接朝着赤帝而去！
　　这倒是陆长生没有想到的！
　　按理说，山神属性倾向于木属，再加上他现在已经修炼到炼气第二境木帝之位，山神精华应该是前往木帝才是！
　　选择火属赤帝，就有些不能理解了！
　　不过，很快地，陆长生就猜出了什么。
　　因为，在山神精华流向赤帝的同时，还有一股绿色的液体流向木帝！
　　“山神精华应该是蕴含了两种力量！
　　其中一种无属性，是透明质的，流向赤帝，应该是因为赤帝是第一顺位！”
　　陆长生心中有些震惊。
　　修为难逆！
　　自己进化了数十门金色武学，也不过是让赤帝出现了一些细微变化。
　　多数的改变还是汇聚在了木帝之上。
　　赤帝已经定型，成为过去式。
　　然而，这股力量，却能无视规则，流向赤帝！


第323章 章322 地火宫深处的炼神境！
　　陆长生心中充满震惊，在他所接触的知识中，从没有这样的认知。
　　看向玉瓶，里面还有不少的绿色液体。
　　“以往观察山神的时候，表面的绿色纹路应该是代表了山神本身所有的木行之气，但内里却是另有乾坤！
　　所以会不会，那最里层的乾坤，便是那股能够无视修行规则的无色之气？”
　　抛开无色透明之气来说，能够炼出液状的木行之气，可以想象山神蕴含的木行之气有多庞大。
　　他正要将玉瓶内的绿色药液吞服下去，身体却是感到了一阵可怕的律动。
　　内视状态下，只见吸收了无色透明气体的赤帝像是一个塑胶瓶子一样，不断地收缩，里面的火行之气迅速翻滚，赤红之色越来越明显。
　　滴答！
　　他听到了一声淡淡的水滴垂落声。
　　赫然是赤帝内，诞生了第一滴液状火行之力！
　　而这仅仅是一个开端！
　　像是开启了阀门一样，一滴滴五行之气化为液态的五行之力・・・・・・无色透明气体竟然有此能力？
　　陆长生感到激动和狂喜。
　　一日后，当赤帝内的转化效果明显地下降之时，他再度拿出一个玉瓶，打开盖子，等里面的山神精华窜出，便是用力一吸。
　　咻！
　　带着一抹淡绿色泽的气体没入体内，和之前一般，气体分流，分别没入赤帝和木帝之中。
　　滴答滴答！
　　赤色的液体如同滴落的火焰，在赤帝下方缓缓跳跃，越聚越多。
　　等陆长生使用了第八个玉瓶后，整个赤帝内的火行之力，已经全部转化为液态。
　　气转液之后，圆满的赤帝出现了空缺。
　　陆长生将一块火属气矿拿出，放到嘴里嚼碎。
　　下一刻，一缕火行之气窜入腹部，但并未立刻往赤帝而去，而是在腹部不停地游动，像是一个无家可归的孩子。
　　“如果体内自成一体的话，从规则上来说，赤帝已经成为过去，再也无法接纳新的属性之力！”
　　“所以，哪怕我继续吸取火行之力，进入体内，也不会被赤帝吸收！
　　等时间长一些，体内的火行之力依旧会从毛孔中散去！”
　　五帝才是承载五行之力的容器。
　　其他部位都不行！
　　然而，就在十多息之后，赤帝里面却是传出一股吸力，将那一缕‘无助’的火行之力拉扯向赤帝所在。
　　赤帝内的火行力量顿时又壮大了一丝！
　　陆长生心中敞亮。
　　手中多出了许多火行气矿，不断地塞入嘴里。
　　这种方式吸收气矿效率肯定没有在灵阵内吸收那么高！
　　不过，他也不管了！
　　火属性气矿还有不少，不用也浪费。
　　・・・・・・两日后。
　　赤帝内的拉扯力变弱了不少。
　　陆长生猜测，这股拉扯力应该是无色透明气体所带来的变化，将最后一个玉瓶内的山神精华吞服，果然，赤帝内的拉扯力恢复了过来。
　　源源不断的火行之气补充到赤帝内，然后转化为赤红的液态。
　　又是两日。
　　他从盘坐中起身。
　　体内的赤帝，已经变得无比红艳，内视的视野中，如同一个燃烧的火石，不断地朝着身体四周散出可怕的能量！
　　原本他以下三花迈入炼气境，五帝就比寻常炼气境强大，所以拥有着越级战力。
　　如今，赤帝液化圆满，炼气第一境的基础已经达到了一个崭新的巅峰，实力自然越发的可怕了！
　　不知现在的我，能否与炼神境一较高下？
　　炼神境的威能难以揣摩，所以陆长生并不清楚这些。
　　若是赤帝没有完全达到液态的话，他敢肯定，自己定然不是炼神境的对手！
　　首先，境界相差太多！
　　就算他底子极强，在炼气五境，一境一倍增强的效果下，差距也已经被大幅度弥补。
　　再则，能达到炼神境之人，底子本身就比大多数的炼气境强，在他们的时代，无一不是天资卓越，机缘丰厚的天才！
　　自己引以为傲的十分刀意，在炼神境面前，也没了优势。
　　所以――便是陆长生，也不敢说在炼气第二境就能抗衡炼神之尊！
　　若是能亲面炼神战力，应该能判断个五五六六！
　　念头百转间，便是把心思放回了体内。
　　赤帝液态化完成。
　　脑洞不小的他在揣摩，是否还有固态阶段。
　　赤帝乃是心脏之属，若是变为固态，在前世的话，是不是要称为心结石？
　　固态想法暂且放下。
　　当初他问过万素素，据她了解，只听过液态，没听过固态。
　　想来，即便是有固态，也不是寻常人能够知晓的！
　　山神的强悍让陆长生有了新的想法。
　　要知道，万素素的说法中，只有以武体才能将炼气境修到液态的地步。
　　现在，他借用山神达到了这一步，不知是不是一个例外？
　　后面能否借助系统的进化之力，继续复制这种可能？
　　陆长生将八个玉瓶收好。
　　山神的精华是窜出的无形透明质气体，除此之外还有不少的绿色液态留在玉瓶中。
　　那是剩余的木行之气，不管是质还是量，都比气矿强出一大截。
　　仅仅是吞服了一瓶，就让木帝彻底圆满。
　　如今，只需要一个契机，就能让其朝着液态转变。
　　当然，即便是现在就有契机，陆长生也不会让其开始朝液态转变的。
　　直觉告诉他，体内的五帝运行，自有规则，五帝境界越强，运行的规则越强。
　　很可能，规则发展到一定程度，山神蕴含的无色透明气体，也难以打破规则。
　　那时候，就是给自己挖坑了！
　　扫视了一眼，将留下的痕迹处理完后，陆长生转身出了炼丹室。
　　・・・・・・在他离开后不久，几名带着青铜面具之人走进了炼丹室中。
　　“38号炼丹室刚用完，需要检查维护！
　　你们两个看看丹炉以及汲火灵阵！”
　　为首之人说道。
　　身后两三人连忙走了上去。
　　地火宫是白玉京炼丹处的命根子，所以，经常需要维护打理。
　　尤其是外界来的人进过的炼丹室，更不能忽略。
　　“丹炉没什么问题！”
　　“溶液装置也是！”
　　“汲火灵阵――等等！
　　汲火灵阵好像有些不对劲！”
　　“怎么回事？”
　　为首之人身形一动，到了丹炉附近。
　　“好像――好像是灵阵接近报废了！”
　　“这怎么可能！
　　地火宫的炼丹室，灵阵基本上都是寿命达到的前两年就开始更换的！”
　　为首之人查了好一会，眉头紧锁。
　　汲火灵阵确实达到了极限。
　　“难道是上一波更换的人偷工减料？
　　真是找死！”
　　地火宫可是炼丹处的宝贝，容不得任何人搞手脚。
　　这汲火灵阵便是开到最大火力，维持数月，也不可能让灵阵达到这种程度，所以唯一的解释便是上一波更换灵阵的人动了手脚。
　　此人迅速断定了结果，带着人匆匆离去，根本不知，汲火灵阵超负荷运行的真正原因，在于丹炉中装的是七品神药山神！
　　丹火炼药，承受到了山神的反噬，这才引发汲火灵阵出现了一些糟糕的变化，只是因为有陆长生在场，以绝强的丹道实力镇压，才没有让灵阵报废。
　　若是一般丹师，早就炸炉了！
　　神药，不是谁都能承受得住的！
　　・・・・・・陆长生离开了地火宫，四周的炙热逐渐地退去，到了入口处，不动声色地看了一眼洞窟中盘坐的身影。
　　那些人好像是一个个苦行者，浑身堆积了尘土。
　　陆长生不免升起一丝念头。
　　他们在此，是为了什么？
　　想到这，心中一动，将精神感知放出，朝着地火宫深处蔓延而去。
　　一股股热浪扑面而来。
　　在朝着底下蔓延而去的过程中，他察觉到了几股不弱的精神力量，不时扫过。
　　趁着空隙之余，精神力顺着对方的精神摸了过去，不多时就看到一个宽敞的地窟中，一名名苦修者围绕着一个岩浆池盘坐。
　　有的盘坐在洞窟石壁上。
　　有人盘坐在突出的石块上。
　　有的盘坐在岩浆池边。
　　古铜色的肌肤在炙热中反射出明亮的光泽。
　　就在这时，陆长生忽然看到那岩浆池中，一个赤金的棺缓缓地浮起，又落下。
　　隐约间，似有一道隐晦的目光从中射出，直奔他这里而来！
　　好快！
　　陆长生心中一跳。
　　对方的目光似穿能透了重重壁障。
　　速度惊人！
　　于是他立即将外边的精神力截断一部分，剩余的部分迅速拉了回来，没入体内，然后直接消失在了原地。
　　到了小镇出口，他放慢了脚步，走了出去。
　　一直回到屋内，才看向远处，心中暗自心惊。
　　能给他带来压力的，绝对是炼神境无疑了！
　　巴火岛地火宫，竟然有这种可怕的存在！
　　只是，为什么那人会待在岩浆之中？
　　白玉京的目的又是什么？
　　以王都和九府表现出来的实力，仅仅是刚才熔浆池中的那人，就难以应付！
　　白玉京若是想掌控天下，绝对轻而易举！
　　了解得越多，越是感觉眼前笼罩了一团迷雾。
　　陆长生觉得自己有些想多了，若是自己现在是炼神境，那么谁又能瞒得住他？
　　果然，还是实力不够！
　　熔浆中金棺内的存在，疑是炼神之尊。
　　从刚才五感传来的反馈，自己想要和那种存在争锋，还是欠缺了火候的！
　　这个时候，他察觉到了藏山物品中的木令传来一丝震动，拿了出来。


第324章 章323 入白玉京（第二更求订阅！）
　　“陆道友的进度如何了？”
　　陆长生回道：“还好！”
　　不想蒙苓却是略带不悦地道：“我们在古东身边的人可没看到道友的身影！
　　希望你不会想着蒙混过去！”
　　“放心！”
　　蒙苓的语气有些不好。
　　难道是以前有人这么做过？
　　只要混过去，好处也拿了些，还不用去冒生命危险，倒也是个不错的选择。
　　“最好如此！
　　事情需要抓紧了，你们伪装的时效已经不剩多少时间！
　　还有，禁地只有短暂的几天时间有机会进入！
　　若是时间过去，我们还没有做好准备，这次的行动基本上可以确定失败了！
　　时间不多了！”
　　“我知道！”
　　陆长生将木令收起，放入三绝木盒子中。
　　伏灵岛。
　　蒙苓刚说完了一句话，久久没有得到陆长生的回复，不由得一脸不悦。
　　“这个陆长生！”
　　“先不管他！
　　若是到了时间没有达成目标，我们也不会跟他客气！”
　　“能够成就M练炼气境肯定是有些傲气的，有自己的想法很正常！
　　其他人呢？”
　　两个老妪站在旁边搭腔道。
　　“其他人倒是没什么！
　　都在按计划行动！
　　那个邢云更是已经成功伪装！”
　　“那就好！
　　这个邢云不错，若是能够拿到界盘，倒是可以多许诺一些好处给他！”
　　・・・・・・“金丹师！”
　　陆长生打开门的时候，刚好看到一名中年男子带着两名侍女走了过来。
　　“阁下是？”
　　那人笑了笑，道：“在下白玉京说客，不知道方不方便进去里面相谈？”
　　“当然可以！”
　　陆长生脸上露出一丝微不可查的笑意。
　　两人进了屋子。
　　带来的两名侍女则是守在了门前。
　　落座之后，来人扫了一眼四周，说道：“金丹师应该知道我来此的用意！
　　丹道交流会时间已经过去了七七八八，到时候各位就要返回滨海，各奔东西！
　　不过，在我看来，返回滨海不见得就比留在巴火岛好！”
　　陆长生点了点头，说道：“我也是这么认为！”
　　来人脸上的笑容更盛了一些，“金丹师能有这样的想法实在是太好了！
　　以后，必然会因为此事而庆幸的！”
　　他将一块令牌送了出来。
　　“这块白玉令金丹师暂且收下！”
　　陆长生收下白玉令后，来人才道：“自我介绍一下，我叫马保！”
　　两人客气了一番，然后，马保带着侍女离开，应该是去找下一个目标了。
　　陆长生看了一下白玉令，将其放在藏山布包中。
　　藏山戒指和藏山手环都有些不合时宜。
　　若是白玉令中有对方留下的小手段，把白玉令放里头，只会徒增麻烦罢了！
　　翌日。
　　淡淡的阳光洒落大地。
　　凌晨的浓雾也在飞快地消散。
　　陆长生出了门，很快就上了一辆马车，然后朝着小镇后方驶去。
　　他平静地坐在马车中，发现身后还陆续有马车跟上，差不多有四十辆之多，里面的人大都是潜龙榜上之人，也有一部分是一些上了年纪的丹师。
　　陆长生忽然略感惊愕，因为在一辆马车中，他看到了文祁丹师。
　　他竟然也在？
　　小镇后面，一座厚重的金属大门早已提前打开，白玉京的武者拱卫此地。
　　一行人沿着一条大道离开小镇，越行越远，约摸一个小时后，出现在了山腰处。
　　“各位可以下车了！”
　　陆长生听到外头传来马保的声音，下了马车，往前一看，却见山上有不少的屋舍，隐约间有一股淡淡的药香从山中扑来。
　　清风徐徐，气候宜人。
　　得益于潜龙榜第一的缘故，马保对他颇为照顾，走过来，笑道：“是不是觉得很不可思议？
　　小镇距离这里也就十多里路程，但气候却是截然不同！”
　　陆长生转头看向身后，围住小镇的高墙依稀可见。
　　“小镇那里为什么要用高墙围起？”
　　马保呵呵笑道：“为了防范一些别有用心的人而已！”
　　对于气血强悍的武者来说，建一堵环绕小镇的高墙并不费劲。
　　反而是笼罩小镇的金属丝网更费劲一些。
　　马保让众人聚集而来，朗声道：“诸位既然答应加入白玉京，便无反悔之理！”
　　说完扫视了众人一眼，没发现什么异常的声音，才满意地点了点头，带着众人朝着山上走去。
　　众人至少都是一品丹师，有着炼肉境以上的修为，因此，对于寻常山民来说，有些难走的山路，也犹履平地！
　　没过多久，众人到了接近山巅之处，那里有一个练武场。
　　陆长生下意识地看了出去，便见一名老者带人走了过来。
　　四品丹师宁远！
　　眸光泛动了一下。
　　身边的诸人已然露出恭敬向往的目光。
　　“这里明面上是宁远这个四品丹师掌控么？”
　　陆长生暗道一声。
　　宁远等人在旁边站立了一会，然后便是给众人安排事务。
　　不过，因为是新来的缘故，事务方面多数是一些比较简单、低等的！
　　诸如打杂、种植药材、打理药圃等等。
　　当然，这些事情大多不用他们亲自动手。
　　丹师金贵，便是到了白玉京，也是如此。
　　他们只需要负责监督，真正动手还是由丹徒来。
　　巴火岛内，并不缺低等丹徒！
　　但并不是所有人都会如此。
　　队伍中的几名高阶丹师就随着宁远等人离去。
　　紧接着，就是陆长生、陆云、郑涵三名潜龙榜前三的丹道才俊。
　　“三位，跟我来！”
　　马保脸上表情和煦，带着淡淡的笑容，领着陆长生三人离开，留下剩余之人，一个个脸色复杂。
　　有羡慕、炙热、不忿、嫉妒等等。
　　・・・・・・“三位乃是潜龙榜上的才俊，前途无量！
　　所以，上面直接让你们选择自己喜欢的老师！”
　　马保带着三人到了一个厢房中。
　　然后将一本小册子交道他们手里。
　　“这是你们可以选择的老师！
　　当然，也可以不选！
　　但这样的话，就只能回去和其他人一样，从底层做起了！”
　　“三位虽然潜力足，然而，却也不能骄傲自满！
　　须知白玉京存在多年，像三位这等才俊几乎每隔几年都会出现一批！”
　　“如今积累下来的，没有一千也有八百！
　　有不少的，到死也就是个二品丹师！
　　连三品都达不到！”
　　“我陆云可不是那些废物！”
　　陆云淡淡地道。
　　马保不置可否，看向微微点头的陆长生，脸上满是赞赏。
　　有天赋！
　　有自知之明！
　　谦卑！
　　这些都是成功的必要条件。
　　反观陆云，整一个就是傲娇的孔雀。
　　这两个来自隐世家族的弟子，在心性方面可是一般啊！
　　・・・・・・这个时候，三人已经拿着册子在观看上面的资料。
　　“我想问下，为什么上面没有三品以上的丹师名字？”
　　陆云翻看了一下后，脸上有些不悦。
　　马保道：“三品丹师不可能会在这上面！
　　事实上，每一届的潜龙榜，很少有人能够达到三品丹师！
　　他们犯不着找一个拖累！”
　　陆云和郑涵脸上有些难看。
　　但还是强忍了下去。
　　他们背后的家族也有三品丹师，然而，却不是白玉京的三品丹师。
　　白玉京炼丹处所能掌控的资源确实惊人，若是他们能拜三品丹师为师，在资源方面定然比拜二品强。
　　可惜――陆长生微微摇头，随手勾了一个名字。
　　“我选好了！”
　　马保惊讶地道：“这么快？
　　不多看看么？”
　　陆长生摇头道：“不用了！
　　万事还是要靠自己！”
　　旁边正在琢磨的两个才俊身体僵了僵，默默地把书册合上。
　　“我也选好了！”
　　“我也是！”
　　只是在马保看来，两人明显显得蠢了许多。
　　“这是最麻利的一次！”
　　他笑道，“前面几次过来的潜龙榜前三名，都看了许久才定了下来！”
　　于是，陆云和郑涵隐隐有些后悔了，看向陆长生的目光中，带着一丝诘问和悔意。
　　・・・・・・陆长生去拜见一下自己选的新老师，这是规矩。
　　别致的院落前，他站了好一会，却看到马保和一名老者从院内走出。
　　“陈师正在休息！
　　见面之事，改天再说吧！”
　　那老者说道，将一面令牌交给陆长生。
　　“以往来的人，都喜欢去藏书阁那边看书！
　　你拿着这面令牌自己前往就是！
　　注意，莫要在此地惹事端，否则谁也保不住你！”
　　老者淡淡地道。
　　一副例行公事的样子。
　　离开此地，马保安慰道：“金师无需太在意！
　　事实上来此地的基本上都是有师承的，分配老师给他们作用不大！
　　所以很多丹师对弟子之事并不热心！”
　　“我知道的！”
　　陆长生略显遗憾地道。
　　马保暗叹一声。
　　“藏书阁那边，你可以去看看！
　　你们三个和其他人不同，只要你们的老师不安排任务，便无需做他事！
　　只需要专心修行就是！”
　　“多谢！”
　　“不客气！”
　　两人分开后，陆长生回到了安排好的住处。
　　对于所谓的陈师的表面没有任何波澜。
　　这种状态刚好！
　　若是遇到待他热枕的丹师，反而有些麻烦！
　　巴火岛的藏书阁，不知道有没有什么稀奇的记载！
　　他拿着陈师令牌出了门，不多时就到了藏书阁所在，位于一座坪山之上。
　　一道长长的阶梯通往书阁门户。
　　迈步而上，验明了身份后，进入书阁之中，却见里面满是檀香之气，一层层书架摆放得层次分明。
　　正要找书来看，却见一道身影从不远处走过，心中一动，顿时走了过去。


第325章 章324 古武文和危机~（第一更求订阅！）
　　身影正是文祁丹师。
　　他拿着一本书册看得认真。
　　让陆长生感到有些意外的是，文祁竟然已经晋级了三品丹师，不过不知为何会抛弃三河帮，选择加入白玉京。
　　如果自己是四五品丹师，断然无法察觉文祁丹师的实力，但现在已经是七品丹师，因此也能勉强察觉出来。
　　精神感知下，他发现文祁手上的书乃是一本毫不起眼的传记。
　　走了过去，不动声色地从书架中拿出了一本类似的传记，然后似才发现旁边的文祁一般，讶然道：“阁下也喜欢看这些奇闻异事么？”
　　文祁抬起头，笑道：“是啊！
　　我从小就喜欢看这些东西！
　　觉得著书的作者们思维奇特、想法丰富、或许能让我大开眼界，增长见识！”
　　陆长生点了点头，道：“阁下想法倒是另辟蹊跷！”
　　文祁笑着摇了摇头，道：“丹道、武道按理说应该是传承时间越久，越精粹越丰富、越强大！
　　然而事实上却是完全相反，从古武者时代到现在，历经数千年时光，武道、丹道等道通，变得越来越简单！
　　所以，追根溯源，才能让我们知道得更多，才能变得更渊博、强大！”
　　陆长生微微愕然。
　　在三河帮的时候，他和文祁交流很少，没想到对方是抱着这种念头。
　　“不知道阁下如何称呼？”
　　他现在的身份是金吒，不是陆长生，不方便直接道出文祁的名字，于是开口问道。
　　“称我一声文祁就行！”
　　“文祁丹师！
　　在下金吒！”
　　“原来是金吒丹师！”
　　文祁翻了一页书页，道：“潜龙榜第一名含金量还是极高的！
　　尤其是这一届！
　　以金吒丹师的天赋和底子，想要在丹道上有所成就必然不难！”
　　“文祁丹师谬赞了！”
　　“当得当得！”
　　文祁笑道，“在我经历的生涯中，金丹师的天赋和底子可以排到前三。”
　　“哦？”
　　陆长生眉头一挑，心中倒是好奇，文祁所说的第一第二是谁，“敢问这在我前面之人是谁？”
　　“青府有一人号称武神，他的丹道天赋可是此世仅有！”
　　“此人我倒是听过！
　　以M练打破炼气境壁障，自上古时代没落之后，当属第一！
　　但不曾听过他在丹道也有此天赋才情！”
　　陆长生语气中带着淡淡的不服。
　　任谁也不知道，此刻的他，心中自有一些怪异。
　　自己和自己比较，倒也是世所罕见。
　　文祁道：“那是他的M练修为过于耀眼，遮住了丹道光芒而已！
　　在我看来，他在丹道上的天赋并不比武道差！”
　　“那另一人呢？”
　　“这就不便说了！”
　　文祁说道。
　　陆长生看了一会书，忽地道：“这另一人会不会就是你？”
　　文祁翻了一页书纸，苦笑道：“金丹师可不要胡说！
　　我文祁修炼丹道百余载，如今不过二品丹师，何以能与你等天才相提并论！”
　　陆长生笑道：“一时兴起，开个玩笑而已！”
　　又看了一会书，陆长生拿出一本传记，皱眉道：“文祁丹师沉浸丹道多年，不知对于古武者的相关之物知晓多少？”
　　文祁移目看来，目中满是疑惑之色。
　　“金丹师想说什么？”
　　陆长生压低了声音，道：“文祁丹师知道古武文么？”
　　文祁眸光一跳，嘴唇轻启，却是以密音方式传话。
　　“金丹师莫要在此地提及古武文，若是被白玉京之人听到，恐怕会有大难！”
　　“这是为何？”
　　“古武文乃是禁文！
　　为白玉京不许！”
　　陆长生脸上佯装出吃惊的表情。
　　文祁又道：“听金丹师所言，难道见过古武文？”
　　陆长生犹豫了一下，点了点头，“是见过！
　　可惜认不得！”
　　文祁露出一丝犹豫之色，说道：“不瞒你说，我倒是认得一些古武文文字，如果金丹师相信在下的话，可以让我看看！”
　　陆长生眉头皱起，道：“再说吧！”
　　说完，却似一下子失去了交谈的兴致，将书本放了回去，往另一个书架走去。
　　文祁看了他背影一眼，眉头微微皱起，却也没有追上，继续拿着书本看了起来。
　　・・・・・・“比想象中的要难搞！”
　　陆长生心中暗叹一声，也不着急。
　　在他猜想中，文祁应该是认得古武文的，先前自己说见过古武文的时候，文祁的表现明显出现了一些异样，证明对方并不像表面看起来那么平静。
　　最让他感到奇怪的是，文祁竟然选择隐瞒自己晋级三品丹师的事情。
　　对于一个普通丹师来说，这种事情很不正常！
　　因为，丹师品级代表权力、地位以及资源。
　　若不是自己的实力飙升得太快的话，自己也会把丹师品级亮出来，因为这样做，会让他获得许多好处。
　　到底是在隐瞒什么？
　　陆长生本来只是想从文祁丹师这里学到一些古武文，以免以后遇到古武文，没法获取里面的内容。
　　没想到，却有了另外的一些发现。
　　此事不能着急，诱饵已经洒下，安静地等待鱼儿上钩就行！
　　他抛开杂念，走了一圈，最后在一个书架上停下，拿出一本书来安静地研读。
　　日子一天天过去。
　　陆长生几乎全部待在书阁里。
　　其他人或是已经开始了修行，或是扩展人脉，只有他，像是遗世独立，一头扎入书海之中。
　　奇人异事！
　　名人传记！
　　武学体系！
　　丹道体系！
　　等等！
　　巴火岛上的藏书比三河帮的书斋要丰富得多，让他有种乐不思蜀之感。
　　这副状态让伏灵岛的人焦急不已，蒙苓更是多次以木令催促他。
　　与此同时，他撒下的鱼饵终于得到了回应。
　　“金丹师的有没有时间的？”
　　这一日，陆长生正在看书的时候，耳边传来文祁的声音。
　　“文祁丹师？”
　　“晚上在我的住处，想和金丹师聊一聊关于古武文之事！”
　　文祁和他隔着一个书架，以密音的方式传达消息。
　　“可以吧！”
　　陆长生似沉思了一下，点头道。
　　到了夜色降临之际，陆长生放下手上的书籍，离开藏书阁，不多时就到了一个小院子前。
　　这院子虽然无法比得上陈师居住的院子，却也是独立院落。
　　对于二三品丹师，白玉京还是给与了一定的尊重的。
　　“金丹师！”
　　“文祁丹师！”
　　两人客套了一下后，进了屋子。
　　油灯黯淡。
　　对于两人来说，昏暗的视野并不存在，有修为在身，黑夜也犹如白昼。
　　因为涉及道古武文之事，两人默契地用上密音。
　　“上次听金丹师所言，想来是知道一些古武文的！
　　不知道金丹师能否让我看看？”
　　不等陆长生说话，他已经道：“当然，我也不会白看！
　　我可以用另外一篇古武文来换！”
　　“文祁丹师也有古武文？”
　　文祁点了点头，道：“不过在此之前，我想和金丹师确认一下，你所见的古武文是什么样的？”
　　看来文祁还是深谙古武文门道的！
　　陆长生没有隐瞒的意思，道：“玉简之上！”
　　文祁脸上露出一丝激动之色，“果然如此！
　　如此的话，那我也不亏了！”
　　“文祁丹师所要换的内容也是在玉简之上？”
　　“自然！”
　　“不过，我还有一个要求！”
　　文祁道：“金丹师请说！”
　　“我希望文祁丹师能够教我认字！”
　　认的字当然不是现有的字，而是古武文。
　　以后不知道还会不会遇到古武文的内容，若是不识字，吃亏就大了，不可能每次都要去找别人。
　　文祁似乎有些不情愿。
　　陆长生摇头道：“若是我不识古武文，那和文祁丹师交换又有什么意义？
　　所以，这个要求是交易成功的必要条件！”
　　文祁叹道：“也是！
　　不过，要是这样的话，我希望金丹师能够提供原本给我！”
　　“文祁丹师也是！”
　　两人都不信任对方，所以需要原本来观看。
　　文祁以为陆长生还有其他补充，没想到，陆长生已经说道：“那现在开始吧！”
　　他时间已经不多，尽快学好才能放下心来。
　　文祁道：“金丹师就不担心我教的内容是错的么？”
　　陆长生摇头笑道：“我敢和文祁丹师做这个交易，自然有办法辨识的！
　　不瞒你说，虽然我对古武文不熟，却也认识部分字意！
　　文祁丹师若是觉得能够糊弄我，自然可以试试！
　　只是，那时候，就恕我不能继续维持交易了！”
　　文祁叹道：“原来如此！”
　　心中的一丝犹豫也顿时淡去。
　　他确实有一丝意动，但并不多，所以才会有此一问。
　　两人都不是什么拖沓之人，决定之后，就开始了教授学习。
　　时间一点点流逝。
　　身为七品丹师，陆长生学习速度十分的快速。
　　文祁暗自吃惊，却也只能归功于陆长生天赋异禀，从而加快教授速度。
　　同时，彼此间也将交换的古武文内容一节节地抄出来，以供对方判断真伪。
　　当然，真正的交易，需要在教授结束后，以玉简版本对照，才算是完成。
　　・・・・・・不知不觉间，又过去了十余日。
　　这一天，文祁在教完他课程后，郑重地道：“不知金丹师知不知道最近一段时间发生的事？”
　　“文祁丹师请说！”
　　“前几天小镇内来参加丹道交流会的人已经被遣散回去！
　　然后有执法堂的人过来这边，欲要调查什么！
　　据说不少的青年才俊和丹师都被监控了！”


第326章 章325 这么多年了，手法还是那么粗劣！
　　陆长生心中一惊，表面却是疑惑地道：“是因为什么？”
　　“我也不知！
　　只是提醒一下金丹师，这段时间最好不要乱跑！
　　好在你我之间的交易也快结束了，影响应该不大！”
　　陆长生学习的速度非常快，古武文没多少字，如果非要算下来，最多一万个左右，以陆长生的实力，记下来也就半天功夫，真正需要花时间的地方，在于词组和词组含义。
　　但花了半个月的时间也已经学了七七八八。
　　陆长生点了点头。
　　外面的事不知道和他们的潜入有没有关系，就算是有，也没什么！
　　他的背景并不是伏灵岛安排，是让林浩遣人去办的，暴露的可能性几乎为零。
　　至于林浩――除非他是白玉京的人，或者想要搭上白玉京这条线，否则的话，和自己有着利益捆绑，肯定没有理由举报自己。
　　又学两日，陆长生和文祁的交易走到了最后一步。
　　“这是我获得的玉简！”
　　“这是我的！”
　　两人在一个漆黑的夜晚将玉简互相交到了对方手中。
　　陆长生并未将一转武体篇交给对方，而是给了另外一篇玉简――九段金身。
　　此法和武体篇价值相比肯定要低一些。
　　而他从文祁那里得到的玉简上，却是一门名为“宝象真功”的法门。
　　两人安静地观看。
　　许久，一声幽幽叹息响起。
　　文祁道：“金丹师此法虽然不错，却并不适合我们这等人！”
　　九段金身乃是给M练武者所用的法门，内息武者虽然也能修炼，但效果上却比M练武者差了许多！
　　陆长生笑道：“文祁丹师此法倒是不错！”
　　两人把玉简交还回去。
　　“此事已结，我先回去了！”
　　“金丹师慢走！”
　　陆长生转身离去。
　　看着他的背影，文祁脸上露出一丝异色，随即换上一副疑惑的表情。
　　“这金吒总觉得有些熟悉呢？
　　是不是？
　　道友！”
　　“我倒是想起一个人！”
　　一道截然不同的声音传出。
　　“谁？”
　　“青府――陆长生！”
　　・・・・・・陆长生回到住处。
　　回想起这十多天和文祁的相处，忍不住陷入沉思。
　　文祁此人表现得十分正常，但有的时候，一些细节上的变化还是让陆长生有了更深的想法。
　　在青府多年，文祁除了在三河帮丹堂还算是有些名声，在其他地方基本上没有什么存在感，甚至都比不上余葛、邝狄这些一品丹师有名。
　　若是之前，他也不会多想，最多只是觉得文祁性子淡薄，不喜声张。
　　然而，现在发现他晋级三品丹师，再回想起来，就觉得有些奇怪了！
　　一百多载，突破三品丹师，这份天资可不弱！
　　如今甘愿隐藏实力，进入白玉京，本身就有些不对劲！
　　再加上知晓古武文这种禁忌之物，若说没有所图，谁也不信！
　　不过，不管是什么原因，只要影响不到他，便无事。
　　他拿出木令，心神沉入，下一刻就听到蒙苓的声音响起。
　　“不能再拖了！
　　之前你如何敷衍我，我都可以不管，但现在已经到了关键时刻，我们计划明天开始下手，你要准备好，错过了这次机会，再想进入秘境，就赶不及了！”
　　陆长生自动忽略前面的话，道：“能具体和我说说么？”
　　“白玉京秘境开启的时间就在这几天！
　　巴火岛上具备返回白玉京资格的人会提前出发！
　　如果你不能在这两天伪装成功，基本上可以判定行动失败！”
　　“我知道了！
　　不过，我若是伪装成他人，现在伪装的身份就消失了！
　　一旦被发现，很容易暴露！”
　　“这个我会让人暂时替代一下你！”
　　“好！
　　那就定在今晚吧！”
　　“注意安全！”
　　陆长生正要切断木令，忽然说了一句：“需要我告知我的身份么？”
　　“不用！
　　我们知道！”
　　切断木令通讯，陆长生略一沉吟，暗道：“看来伏灵岛确实有掌握我的位置的方法！”
　　想了想，将身上的白玉令和木令都拿了出来。
　　以他的实力，寻常的监控手段肯定无法奏效，所以最有可能的方式只有两种。
　　第一种――百变心经。
　　此法乃是伏灵岛炼神境强人所创，目的就是为了让人潜伏进白玉京秘境，很可能会有什么不为人知的控制手段。
　　不过，陆长生所修的百变心经经过进化之后，早已脱离原先的百变心经，说是另成一体也不是不可！
　　而修炼百变心经所用的乌蟾血，主要在于改变肉身细胞，以他对肉身的掌控程度，若是有问题不可能察觉不出来。
　　所以――是此法的可能性几乎为零！
　　第二种，则是用来联络的木令。
　　他们几个潜入白玉京的人基本上只知道一个大概的目标，细节几乎不知，所以必须要留着木令，随时和伏灵岛沟通。
　　那么――即便有人猜到是木令作祟，为了能够达成目的，也不敢将其毁掉。
　　毕竟，时间十分有限，没有伏灵岛的人帮衬，恐怕连秘境的路也找不到。
　　陆长生此前曾将木令放到三绝木盒子中，也不能避开伏灵岛的耳目，意味着，三绝木并没有想象的那么好，能够阻隔白玉令、木令这种东西的定位功能！
　　暗叹一声，将白玉令放到旁边的柜子上，然后收起木令。
　　这东西暂时可以留着。
　　现在，还不是完全抛弃的时候。
　　・・・・・・夜色渐渐地弥漫开来。
　　陆长生出了门，就看到一名丹徒走了过来，躬身道：“金丹师，需要帮忙么？”
　　见陆长生点头，丹徒一个闪身，进了屋子，身上衣物脱掉，然后换上了陆长生的衣物，一张脸也做了精致的伪装，看上去，和陆长生一模一样。
　　当然，这种伪装和百变心经有着巨大的差别，仅仅和外界的那种伪装一样，在脸蛋表面做了一些易容。
　　“大人可以前往无心居了！”
　　无心居是三品丹师古东的居所。
　　陆长生笑道：“我倒是很好奇，你们是如何把古东解决的？”
　　古东身为三品丹师，实力肯定不弱，最起码也有炼气第一境的修为。
　　想要在巴火岛上将其解决而且不被发现，难度不小。
　　那么多半是伏灵岛的人将其暂时困住了！
　　“这我就不知了！
　　大人还是尽快赶过去吧，免得事情出现什么意外！”
　　伪装成金吒样子的丹徒提醒道。
　　陆长生点了点头。
　　对方能够在这种环境下还能为伏灵岛所用，忠心方面肯定是没有问题的！
　　自己想要让对方开口，估计是不可能了。
　　他走了出去，在路过一条廊道的时候，手上一翻，一枚木令顿时出现在掌心处。
　　微微用力，吧嗒一声，木令顿时碎成湮粉。
　　・・・・・・宅院幽深。
　　巴火岛某个偏僻之地有一座院落，名为碧海居，乃是二品丹师木华居住之地。
　　此时，装饰得富贵堂皇的大堂之处，木华正在宴请三品丹师古东。
　　却见那古东一身素袍，身上带着一股淡淡的药香，和这华丽的大堂有种格格不入之感。
　　按理说以他的性格，断然不会与木华这种人相交，贵为三品丹师，只要他不想，便没几人能够逼迫他做自己不想做的事。
　　然而，事情总有例外。
　　古东虽然是三品丹师，但在丹师的资历上，并不比眼前的木华高。
　　在他刚加入巴火岛的时候，木华已经是这里的二品丹师了，并且在他最困难之际，拉了他一把，所以在接到木华的宴请，古东才无奈地放下手上的事前来。
　　大堂中有穿着单薄纱衣的妙龄少女在献舞。
　　对于这种靡靡之景，古东并不喜欢。
　　“木师若是多花些心思在丹道之上，成就也不会止于二品丹师了！”
　　木华叹了口气，“古师说的不错！
　　只是――我明白自己的天赋！
　　巴火岛那么多天才，又有几人能够成就三品？
　　我如今已近大限，趁着这最后时光好好享受，也不枉我努力了大半生！”
　　“木师的话我不敢苟同！”
　　古东起身道：“不到最后一步，谁知道结局如何？
　　以往也不是没有先例，临近死亡，反而让自身更容易得到升华，破除迷障，达成三品！
　　木师现在回头还来得及！”
　　木华眼皮跳了一下，无奈地道：“你呀你！
　　好不容易请你过来一趟，还是这副样子！
　　我时日无多，你看在以往我的情分之下，就不用多说，好好陪我喝一次吧！”
　　见他露出为难之色，顿时哀叹道：“追求丹道百余载，我木华也就你一个能说得上话的朋友了！”
　　古东深深一叹，道：“下不为例！
　　不过，这酒却是不能喝的！
　　最迟后天，我就要回白玉京了！”
　　“我知道！
　　所以，我给古师你准备了茶水！”
　　说到这，有人将泡好的好茶端了上来。
　　在一番劝说之下，古东饮了下去。
　　歌舞一直持续到了深夜。
　　当侍女和丹徒退去之后，木华眼中的醉意顿时消散一空，恢复了清明。
　　而原本应该清明的古东却已经倒了下去。
　　走到古东身边，木华喃喃道：“既然喝醉了，就在这好好歇息吧！”
　　至于后天前往白玉京之事，自然会有其他人替他前往。
　　正要将醉倒的古东移走，忽然一声幽幽叹息响起。
　　“没想到，出手的，竟然是你！”
　　木华心中一颤，低下头，却见醉倒在地的古东睁开了眼睛，缓缓地坐起。
　　“你――你怎么――？”
　　古东摇了摇头，看向屋外。
　　木华似有所觉，也看了过去，下一刻，脸色顿时一片煞白。
　　“多少年了！
　　伏灵岛的手法还是粗劣！
　　真的太让我失望了！”
　　・・・・・・


第327章 章326 白玉京隐秘！（1）
　　白色的衣物下，一道道血色的枫叶纹案在轻轻摆动。
　　这身装扮并不陌生，那是白玉京执法堂之人。
　　木华浑身颤栗，有种歇斯底里的道：“你们怎么知道的？”
　　“愚蠢！”
　　古东低喝道，“你以为凭伏灵岛那几个女的，能够成事么？
　　第一次或许能打个措手不及，如今可是第三次了啊！”
　　“事不过三！”
　　执法堂的人迈步走了进来，看那面容，竟是不久前准备前往青府处理韩真、龚宇等人身死之事的路姓男子。
　　“白玉京对你们已经仁至义尽了！
　　可惜，你们却始终装糊涂，把仁慈当成愚蠢，标榜自己的聪明！
　　其实不知道，自己不过是一个小丑！”
　　路姓男子名为路史，有着炼气第五境中期实力，在白玉京执法堂中算是身居高位。
　　此事由他来出面，可见上面对此的容忍度已经到了极限。
　　路史的话似乎刺激到了木华，他用愤怒兼讥讽的语气说道：“真是可笑，若不是因为老岛主还活着，让你们忌惮，你们会容得下这口气？”
　　木华大限已近，心态已崩，对于执法堂高层也失去了敬畏之心。
　　路史冷哼一声，“那又怎样？”
　　“自古成王败寇！
　　毕灵能护得了你们一时，护不了永远！”
　　他走上前，站在原本应该是木华坐的位置上，淡淡地道：“你若将所知全部交代出来，我兴许还能让你安渡到大限降临！”
　　木华嘿嘿一笑，没有作声。
　　在知道参与进来这事，他就抱着必死之心。
　　路史并未感到意外，伏灵岛再怎么不济，也还是能培养出一些忠心之人的。
　　“就算你不说，我们也能揪出来！”
　　他看向旁边站着的古东，道：“不知道古师对此事有多少了解？”
　　古东摇头道：“没什么了解！
　　要不是路大人派人告知，恐怕我就遭殃了！”
　　说到这，看向躺在地上的木华，满是复杂之色。
　　路史笑道：“这倒不会！
　　他们纵然有天大的胆子，也不敢杀了古师！
　　不过，困住你几天还是可以的！”
　　“几天之后，事情多半已经尘埃落定，那时暴露了也没什么！”
　　古东惊讶地道：“伏灵岛到底是有什么目的？”
　　路史正色道：“此问题关乎我白玉京隐秘，古东丹师最好还是不要打听为好！”
　　这明显的警告让古东心中一凛，点了点头，不再过问。
　　路史看向木华，道：“伏灵岛想要困住古师，然后让人伪装古师前往白玉京！
　　所以，等会我们离开，自然能够看到另外一个古师在等我们！”
　　古东脸上露出一丝惊怒。
　　而地上的木行身子一震，似乎失去了什么支撑一般。
　　好一会，路史走了下来，跟古东道：“古师要不要一起去看看？”
　　古师点了点头，冷声道：“我倒要看看，是谁那么大的胆子，敢伪装成我的样子！”
　　两人走到门口处，路史似想到了什么，扭头道：“差点忘了！
　　把木华丹师也给带上吧！
　　让你看看，伏灵岛在白玉京面前，没有任何挣扎的余地！”
　　两名带着银面具的执法成员将软趴趴的木华提了过来，跟着两人离开碧海居。
　　・・・・・・几乎在同一时间，伏灵岛上迎来了一位贵客。
　　他踏空而来，还未接近伏灵岛，便有两道人影从伏灵岛上腾空而起，落于跟前，露出两道侍女装饰的身影来。
　　“来者何――”正要喝问出声，却看到来人一身黑白相间的衣物，上面有血色枫叶纹路，随风轻摆。
　　两名炼气境侍女相视一眼，眸中有惊骇之色掠过。
　　然后只听得来人道：“白玉京执法堂古洪求见毕老岛主！”
　　两名炼气境脸色微微一变。
　　在她们认知中，老岛主毕灵已经陨落多年，如今伏灵岛乃是岛主蒙苓所掌，所以下意识地就以为古洪口中所说的老岛主是指现在的岛主蒙苓，不由得怒从中来。
　　“古堂主为何诋毁我家岛主？”
　　“我家岛主寿元不过千，还有至少数百年时光――”不等她们说完，古洪摇头道：“无知之人！”
　　说罢，他身形一动，顷刻间已经从两名侍女中间穿过。
　　轰！
　　两名侍女终于反应过来，准备往后追赶，却在此时，一股大力从四周碾压而来。
　　咔咔――两人仅是炼气第一境实力，在古洪这种炼气第五境后期的强者面前犹如婴儿，那股压力不断地收拢，大有将她们压成肉酱的趋势，就在这时，一道剑光斩落。
　　嗤的一声！
　　两名侍女所在的空间如同被切开的纸张一般分割开来，随后两人顿感压力一轻，脸上露出劫后余生的表情。
　　“岛主！”
　　“岛主！
　　古洪他――”一道身影出现在半空中，正是伏灵岛现任岛主蒙苓。
　　她摇了摇头，制止两名侍女的话。
　　这时，空中已经没了古洪的身影。
　　她拿出木令，发了一条消息。
　　“老师！
　　古洪来了！”
　　不一会，里面传出一道平缓苍老的声音――“我已知晓！”
　　蒙苓握紧了拳头。
　　当年她还是一名小孩的时候，也曾遇到过这种事情。
　　白玉京来人，视伏灵岛如无物！
　　但她确实没法阻挡。
　　古洪乃是炼气第五境后期的绝强者，炼神不出，便是世间最强，自然不是她这个炼气第五境初期能够抗衡的！
　　・・・・・・幽静小院。
　　一名垂垂欲死的老妪正缓缓地在打扫着宗祠。
　　伏灵岛一系传承至今，已有八代之多，里面摆满了许多灵位。
　　一名男子踏空而来，落在不远处。
　　“毕灵老岛主看来身子不是很好！”
　　来人是古洪！
　　达到他这种层次，对于细节的观察已经达到了一种匪夷所思的地步，老妪的身子好坏瞒不住他。
　　老妪抬头看了他一眼，哼声道：“这就不劳烦古堂主操心了！”
　　话音一转，道：“不知今天吹的什么风，把古堂主这样的人物吹到我这伏灵岛上来！”
　　古洪没有拐弯抹角，“执法堂出动，只有一个缘由！”
　　老妪顿了顿，目中充满了怒意，“怎么？
　　想要把我伏灵岛一系给彻底断了么？
　　我倒想听听是谁的命令？”
　　古洪没有说话。
　　老妪的冷笑道：“我猜猜――应该是刘允吧！
　　怎么，他区区一个副总事，还能驱使得动执法堂这把刀？”
　　古洪眼睑垂落，只有两束精芒在眼缝中闪动。
　　“古洪！
　　如今白玉京是什么情况，你难道不知道么？
　　执法堂一系本是监察白玉京所立，不插手闲杂之事，无触犯规定之事，执法之刀便无理由出鞘！
　　这乃是上界先辈所定！”
　　“再说，他刘允不过是区区一个小界的副总事，何以能让你们甘愿助纣为虐？”
　　古洪合上眼睛，“老岛主！
　　时代――变了！”
　　“住口！”
　　老妪浑身颤动，“时代一直没有变！
　　当初你们以上界规定，不能插手界盘之事！
　　我们认了！
　　不插手就不插手！
　　我伏灵岛自己来！
　　等我们拿到界盘，打开通往上界之路，我倒要看看，刘允他们如何在上界前辈面前自处？”
　　古洪眼中掠过一丝复杂之色，“若是界盘也不能打开通天路呢？”
　　“不可能！
　　古洪啊古洪！
　　你执法堂难道已经动摇了么？”
　　“时间太久了！”
　　古洪道。
　　“不久！
　　不久！
　　只要看不到界盘，那就证明他们在瞒着我们！
　　况且，你真的以为，刘允他们说的就是真的么？”
　　古洪张开眼睛。
　　“你看看！
　　这是谁！”
　　老妪略显得意地道。
　　“古洪！”
　　一道声音传来，一名中年男子从宗祠中走出。
　　“秦总事！”
　　古洪语气中充满了惊讶。
　　因为，那人竟然是白玉京名誉上的管理者秦蕴！
　　秦蕴脸上露出一丝复杂之色，道：“我可以肯定地告诉你，刘允说的是错的！”
　　然而古洪脸上的表情并未有所动容。
　　自从通往上界之路断了之后，曾经白玉京中最强的两人因为界盘之事产生争执。
　　当初，下界的两人，一人名为秦顾，乃是总管此界事宜之人。
　　另一人则是栾零，乃是辅助秦顾，为此界白玉京的副总事。
　　然而，就在他们即将返回上界的时候，通道突然绷断，让两人产生了纠纷，并且随着时间的流逝，纠纷也在不断加剧，最终演变成了三个派系。
　　分别是恪守执法堂规则的执法一系。
　　以及总管事秦氏一系。
　　还有一系，就是栾零所代表的一系。
　　通道绷断。
　　栾零想让秦顾拿出界盘，尝试打开通道，然而秦顾却始终不肯。
　　所以栾零便想自己想办法偷出来。
　　可惜，秦顾乃是总管事，实力超出栾零许多，直接压得栾零无法冒头。
　　因此，栾零便传下遗愿，让后人在秦顾大限之后，从秦氏那里拿到界盘，打开上界通道，让此界重新回归上界白玉京怀抱。
　　秦顾修为之强，冠绝天下。
　　她只能寄希望于后人。
　　却没想到，她死后，这一系没有一位镇得住场面的人物，在秦氏一系的打压下，渐渐地崩散。
　　最后，更是在历经数次盗取界盘事件中，彻底被驱逐出去，成为了如今的伏灵岛一脉。
　　原本副总事的位子，却被一股新生的势力所谋取。
　　而那股势力，便是如今在任的副总事刘允所代表的势力！


第328章 章327 消失的金吒！
　　至于秦氏，在栾零、秦顾身陨之后，曾盛极一时，刘允一系的崛起，和他们的支持定然有紧密的联系，可惜，最终却搬起石头砸了自己的脚。
　　到了如今秦蕴一代，秦氏的势力几乎被挤压到了极致。
　　古洪身为执法堂中的重要人物，当然不可能不知道这些。
　　这些年，不管是伏灵岛还是秦氏，都想要拉拢执法堂的高层，像关于界盘的消息，基本上都透露了七七八八。
　　所以，听到秦蕴所说，他并无任何意动。
　　“这些年我听了很多！
　　但却从未得到过证实！”
　　古洪说道。
　　老妪毕灵怒道：“事实便是把界盘找出来，就可以证明！”
　　古洪摇头道：“谈何容易！
　　就算加上我执法堂，你以为就能拿到界盘？”
　　“不试过怎么知道？”
　　秦蕴劝说道：“难道你就不想知道结果么？
　　我们本不应该滞留在这个小世界上，以你我的天资，若是在上界，早已应该迈入炼神境！”
　　他语气变得有力许多，“炼神境，寿可达三千年！
　　甚至，我们还可以追逐真正的长生！”
　　古洪凌厉的眼神渐渐地平复下来，只是多了一丝讥讽之色，“你们以为我执法堂没有尝试寻找界盘么？”
　　秦蕴和毕灵心中一跳。
　　这事他们还真的不知道！
　　“你们以为，刘允为何能迅速站稳脚跟？
　　又为何能将你们秦氏和伏灵岛一系挤压到几乎无法在白玉京生存的地步？”
　　他轻笑道：“因为――他背后，站着的是炼神之境啊！”
　　秦蕴和毕灵脸色一沉。
　　“炼神又如何！
　　只要我们拿到界盘――”毕灵脸上露出一丝疯狂之色。
　　古洪哂笑一声，走到一张露天石椅上坐下。
　　“其他先不说！
　　两位既然都走到了一块，我倒是升起了一些兴趣，想看看，两位要如何拿到界盘！”
　　“要知道，在这之前，伏灵岛明的暗的，可是尝试了不下十次呢！
　　可惜，都失败了！”
　　秦蕴走到旁边坐下，深吸了一口气，道：“若是执法堂不出手，我们定然能成功！”
　　古洪摇头道：“秦总事未免太乐观了一些！”
　　秦蕴沉声道：“这次不同！”
　　古洪疑惑地看着他。
　　“因为这次――是孤注一掷！”
　　风似乎停了！
　　古洪和秦蕴对视良久，终于，缓缓地收回了目光。
　　“我需要你的帮助！
　　古洪！”
　　秦蕴再次说道。
　　古洪叹了一声，道：“执法堂不会收手！”
　　毕灵脸上露出怒色，正要说什么，秦蕴已经拦住她，沉声道：“古兄的执法堂真要与刘允站到一起么？”
　　古洪摇头道：“执法堂只是执行者，若是连这一关都过不了，想要拿到界盘――恕我直言，两位还是带人远离吧！
　　这样至少能保得住一些香火血脉！”
　　秦蕴不傻，顿时明白了话中的意思，脸上舒缓了不少。
　　古洪的意思很明显，执法堂的存在可以说是一个考验。
　　过了这个考验，一切都好说。
　　但连这个考验都过不了，那他也不会认为两人能够拿到界盘。
　　“放心，我们一定会成功的！
　　他刘允背后有炼神境之尊，我们也有！”
　　古洪脸上露出一丝异色，但顷刻间就摇头道：“给你们一个忠告吧！”
　　“先前我说的，刘允背后站着的炼神境正是来自秘境武庙！”
　　“不！
　　这怎么可能！
　　我秦氏才是正统！
　　怎么会――”至始至终，都显得十分镇定的秦蕴终于慌乱了起来。
　　倒是旁边的毕灵有些惊疑不定。
　　她出身伏灵岛，对于秘境中的了解并不像秦蕴那么深，忍不住问道：“什么秘境武庙？”
　　“秘境武庙――是白玉京强者临近大限时，选择的坐化之地！”
　　“那不是都准备陨落了么？
　　怕什么？”
　　“无知！”
　　古洪冷笑一声，“你知道什么叫做异数么？
　　有些人虽然死了，但他还活着！
　　这就是异数！
　　白玉京武庙，就是为了诞生异数的！”
　　“况且，有些人因为各种问题，选择进入武庙闭关！
　　这些人死没死，谁也不知道！”
　　“这――我怎么不知道？”
　　毕灵说道。
　　怎么说她也是一名炼气第五境的强者。
　　古洪摇头道：“想要进入武庙，最基本的要求便是半步炼神境！”
　　“武庙・・・・・・武庙・・・・・・为什么武庙会支持刘允？
　　武庙里面还有异数么？
　　为什么他们不支持我？
　　为什么・・・・・・”秦蕴似失了魂一般，不断地低喃。
　　“所以――你们现在，还有信心能拿到界盘么？”
　　古洪说道。
　　秦蕴身子微微一颤。
　　这时，古洪已经拿出了白玉令，直接将对面传来的声音毫不掩饰地放了出来。
　　“大人！
　　梁冬已经拿下！”
　　“此人名为邢云，乃是梁府中人，以伏灵岛的百变心经伪装成一名侍从梁冬・・・・・・”古洪看向旁边的老妪毕灵，“老岛主对此人应该是有点印象吧！”
　　毕灵冷哼一声，道：“我怎么知道此人！”
　　古洪也不揭穿，等待了片刻，白玉令内再次传出另一道声音。
　　“大人！
　　明宏已经拿下！”
　　“此人名为屈真！
　　乃是兖府中人，以伏灵岛秘术百变心经伪装成一名丹师明宏・・・・・・”古洪看了一眼毕灵，微微摇头。
　　片刻后，白玉令接连传来声音。
　　而每一次声音传出，旁边的毕灵脸色就差了一分。
　　古洪说道：“毕岛主！
　　同样的套路，再使用就很难获得成效了！
　　前几次的时候，还能有人靠近秘境，但现在，还没上登仙岛，就已经全部落网！
　　若是你们没有其他手段，就别打界盘的主意了！”
　　白玉令中传出的消息还未结束，毕灵的一张老脸已经有些扭曲了。
　　“告诉我！
　　是谁？
　　是谁告的密？”
　　她想过会被发现，但没想过会这么快。
　　这在以往，从来没有发生过！
　　所以，除了有人告密，别无解释！
　　而且，那人的地位还不低！
　　古洪淡淡地道：“老岛主难道没有预料到这种情况么？”
　　伏灵岛已经处于绝对弱势太久了！
　　如今重启偷取界盘的行动，就是拿所有人的未来去赌！
　　那么多人，总有人会心有不甘的！
　　不管是谁，都无法避免！
　　“冷静！
　　毕灵岛主！”
　　还是秦蕴沉得住气，低喝道。
　　“我怎么冷静！
　　我伏灵岛这么多年来，可曾亏待过她们？
　　为什么会在这时候选择出卖？
　　为什――”毕灵情绪有些失控。
　　之所以她很早退居幕后，很大原因就是因为性格过于暴躁。
　　“镇定！
　　你还没有完全输！”
　　秦蕴又喝了一声。
　　毕灵愣了愣。
　　白玉令里面传来的消息已经停下。
　　而她清楚地知道，还有一个人的信息没有被念到！
　　古洪眼睑微微上扬了一些。
　　三人安静地等待。
　　现在没有暴露，不意味着等会没有。
　　也许，执法堂的人正在捕捉对方。
　　毕竟，伏灵岛出了内鬼！
　　想要抓到人，并不会太困难！
　　然而，这一等，似乎就要盼不到尽头似的！
　　整整半日，白玉令中都没有传来声音。
　　没抓到人，底下人当然不敢给古洪发消息。
　　“有趣！”
　　古洪淡淡地道。
　　・・・・・・巴火岛。
　　一行人匆匆地在廊道中穿行。
　　为首之人正是路史和丹师古东。
　　两人都有炼气境修为，没过多久，就杀到了无心居。
　　“大人！”
　　“古师！”
　　・・・・・・大门被狠狠地推开，吓得里面的丹徒、仆从心头一紧，待看到一行人中站着的古东，连忙松了口气，纷纷恭敬地喊道。
　　“刚才你们有没有看到我的身影？”
　　古东问道。
　　众人你看看我，我看看你，有些不明白话里的意思。
　　“我怀疑有人假扮我！
　　所以问你们，在我前往碧海居到刚才的这段时间，有没有看到我的身影？”
　　古东再次问道。
　　众人顿时明白了，暗自心惊。
　　一名老丹师走了出去，道：“回禀古师！
　　在您出去到现在，我一直在这，并未看到古师的身影！”
　　古东愣了一下，看向路史。
　　此时，路史已经闪身上了高空，将底下情形一览无遗！
　　“竟然预料错了！”
　　他落了下来，道：“那人应该是提前察觉到了不对，放弃了伪装！
　　不过，想要找出来并不困难！”
　　“古师暂且回去安心待着！
　　记得注意自身安全！”
　　“放心！”
　　路史踏空而去。
　　不多时，整个巴火岛顿时变得热闹起来。
　　在经过大半个晚上的搜查和排除后，终于摸到了陆长生居住的屋子里。
　　“各位大人，有什么事么？”
　　金吒的声音传出。
　　路史看了他一眼后，忽然狞笑道：“看你往哪逃！”
　　金吒心中一沉，连忙往后窜去。
　　然而，在路史这位炼气第五境的强人面前，他那炼血境的实力完全不够看，瞬间便被抓住。
　　路史经验老道，在抓住对方的同时，手上涌出一股气劲直接打入金吒体内。
　　啵的一声，一股暗紫色的血液从金吒喉咙中飞出，落在地上，发出一股腥臭味。
　　“准备的毒药倒是不凡！”
　　冷哼一声，正要带人离去，却似想起什么，一只手在金吒脸上一抓，一块薄如蝉翼的面具顿时出现在手中。
　　“你不是金吒！”
　　那人脸上满是痛苦之色，毒药虽被逼了出来，但还是伤到了喉咙。
　　“将他带下去！
　　其他人继续跟我搜！”
　　路史喝道。
　　不知为何，他有种不妙的预感，这次可能会十分麻烦！
　　・・・・・・


第329章 章328是莫师？
　　“怎么回事？
　　巴火岛竟然戒严了！”
　　“莫要多说，事情看着不小！
　　我们老实点，待在屋子就行！”
　　・・・・・・刚加入巴火岛的人三五成群地看着远处正在搜查什么的白玉京武者，心中充满惊惧。
　　那些在这待了好多年的丹师更是如此。
　　这里可是巴火岛，白玉京势力！
　　竟然有人敢闯入来撒野！
　　是嫌活够了么？
　　・・・・・・“听说不久前南林丹师被捉走了！”
　　“南林？
　　什么情况？
　　他不是来自梁府的小家族么？”
　　若是以往，肯定很少人认识南林，但自从这平时不显山露水的人在最后一天，爬到潜龙榜第十三名的位置时，南林的名气就大了起来。
　　“难道真的有问题？”
　　“如果这样的话，那排名第一的金吒会不会也――”一处院子中，陆云、郑涵坐在石椅上，看着外面的热闹景象。
　　几名白玉京武者闯了进来。
　　“请两位配合一下！”
　　为首之人说道。
　　“怎么配合？”
　　“需要你们放一点血！”
　　伏灵岛的百变心经伪装十分厉害，但并不是没有缺点的，缺点就在于血液之中。
　　陆云和郑涵脸色变得有些难看。
　　这种行为多少有点侮辱人的意思，他们两个来自隐秘家族，虽然无法与王都、白玉京这种势力相比，却也十分不凡，只是看到白玉京武者眼中隐隐露出的淡漠，连忙将心中的不满压了下去，直接从掌心逼出几滴鲜血，落于器皿之中。
　　正要收手，为首之人继续道：“还不够！”
　　两人只好继续。
　　眼看着两个长形器皿内的血液几乎满了，才点头道：“可以了！”
　　“等等！”
　　眼看白玉京武者就要离去，陆云忽然叫道。
　　“什么事？”
　　“我们怀疑！
　　金吒有问题！”
　　那人挑了挑眉，冷笑道：“还用你们说！”
　　不久前，金吒就已经暴露了！
　　可惜，真正的金吒还没有落网！
　　・・・・・・搜索的行动一直持续到了翌日。
　　路史站在大殿之中，听着底下人的汇报，心中越发的烦躁。
　　没有！
　　没有！
　　全部没有！
　　那个金吒似从巴火岛消失了一般，不管他们如何搜索，都无法搜索出来！
　　“明日凌晨就要前往登仙岛了！”
　　路史心中异常烦躁。
　　如果到时候发生了什么，他必然要负起这个责任来。
　　深吸了一口气，在最后一个队伍发来报道后，直接踏空而去，不多时，就到了一座大院落前。
　　“宁丹师可在？”
　　片刻后，一人走了出来，见到路史之后，恭敬地道：“原来是路大人！
　　我家老师还在炼丹，估计要到今晚才能出关！”
　　炼丹？
　　路史眼中有精芒闪动，问道：“这几天宁远丹师一直在炼丹么？”
　　“是的！”
　　走出来的老丹师回道。
　　路史点头道：“那我今晚再来拜见！”
　　说完，踏空离去。
　　片刻后，他从另一个方向出现，看着老丹师走到一处药圃中安静地打理药草，好一会，才悄然离去。
　　“金吒想要前往登仙岛，肯定需要伪装一个合适的身份！
　　而想要返回登仙岛，起码需要三品丹师以上！”
　　“或许不仅仅是三品丹师！”
　　“也可能是四品！”
　　……
　　只是，想要让四品丹师配合，难度有点大。
　　因为，四品丹师在某种程度上，地位已经不比他路史差。
　　路史走到一处园子，直接踏空而去，不多时又到了接近山巅的另一处院子。
　　“莫丹师可在？”
　　院子中走出一老者来，笑道：“原来是路道友！”
　　老者乃是巴火岛上的四品丹师之一，见到路史，脸上有些疑惑，“路道友不是在搜查伏灵岛派来的人么？
　　现在找来我这，是否是想要我帮忙？”
　　路史道：“确实需要麻烦一下莫丹师！”
　　“路道友请说！”
　　路史脸上的表情缓和了不少，莫丹师全名为莫商，性格较好，可以称得上是个‘老好人’。
　　如果此事能让他出面的话，搜索难度就小了很多了。
　　“莫丹师也知道，伏灵岛的伪装之法极其高明，只有需要到其血液才能分辨出来！”
　　“所以你想让我帮忙，把所有人集合起来？”
　　“是的！”
　　巴火岛乃是炼丹处的根基所在，不像外面的势力那样，能够随意拿捏，一般的事情也就罢了，路史完全能够凭借着执法堂之令自己解决，但涉及的人太多，也需要经过巴火岛高层的同意。
　　“这个我倒是没什么意见！
　　明天就要返回登仙岛了！
　　所以，路道友尽管放手去做就行！”
　　路史点头道：“那就多谢莫丹师了！
　　不过，路某还有一个请求！”
　　“路道友请说！”
　　路史淡淡地道：“我希望岛上的人，都能提供一份血液！”
　　“放肆！”
　　莫商呵斥了一声。
　　路史并不意外。
　　修为越强，对于自身的血液看得越重！
　　据说，有些神奇的秘法能够以血液来定位一个人的踪迹。
　　甚至还能通过这种手段来找出其血脉。
　　因此，对于高修为的人来说，想拿对方的血液，是一种很没礼貌的行为。
　　况且――路史说的是所有！
　　要知道，巴火岛上可是存在了一位真正的五品丹师！
　　路史解释道：“莫丹师不要想太多！
　　那位当然无需如此！
　　这世上还没人能够假扮他！
　　我只是说，包括莫丹师、宁丹师和卢丹师三位在内！”
　　“此事我可不敢保证！”
　　莫商语气好了许多。
　　“这就无需莫丹师操心了，交给我就好！”
　　当即，路史带着莫商又到了另一个四品丹师卢舟住处，说明了来意。
　　有莫商在一旁作例子，卢舟尽管心有不愿，却也没有多说什么。
　　明日就要前往登仙岛，若是真的出事，那责任他可要担着了。
　　最后，三人一起到了宁远这里。
　　那负责帮宁远管理药圃的老丹师见到三人前来，顿时吓得不轻，客气地招待他们。
　　三人在一处亭子内等待。
　　很快，时间就到了夜晚。
　　这时，老丹师走了过来，道：“宁师已经出来了！
　　三位大人请往这边来！”
　　在老丹师的带领下，众人到了院子中，便看到一身药香味的宁远走了过来。
　　“三位找我有事？”
　　路史目光在宁远身上一扫，笑道：“是这样的・・・・・・”说着，把前来的目的说了出来。
　　宁远皱起眉头，看向莫商和卢舟，“你们两个帮着他凑什么热闹？
　　我等四品丹师，精神之花异于常人，可操控精神，亦有超强的精神感知，除非是炼神境前来，否则想要靠近我等，绝对是痴心妄想！”
　　“难道各位以为会有炼神境做这种事么？”
　　卢舟和莫商脸上露出一丝尴尬之色。
　　“宁师说的是！
　　只是凡事小心为上比较好！”
　　卢舟也是说道：“现在毕竟是非常时期！
　　若是祭祀的时候发生了什么不好的事，我们怕是难逃责罚！”
　　“就是！
　　也就放点血而已！”
　　路史道：“三位放心，放出血液后，我会在三位面前检测完，就返还给三位丹师！”
　　“哼！”
　　宁远冷哼一声，道：“你们都这么大的阵仗，我哪能不给！”
　　说着，直接拿出器皿，从指间逼出了几滴鲜血来。
　　路史微微愣了一下，在三名四品丹师中，他对宁远的怀疑最大，没想到，宁远却是第一个逼出鲜血。
　　鲜艳的鲜血低落在器皿之中，发出嗒嗒声，像是什么重物滴落。
　　武者实力达到某种程度，血液中蕴含的气血十分浓郁，重量也比一般人的血液重量要重很多！
　　一股炙热的气息迎面扑来。
　　“宁远丹师的修为越来越可怕了！”
　　三人惊叹道。
　　通过气血可以看出某个人的修为，以及推断出不少关于身体的细节。
　　这也是为什么，强者不愿意把血液随便给人的原因。
　　宁远也不说话，轻哼一声，道：“检查看看吧！”
　　路史点了点头，拿出一张不知道什么材质的纸片，将鲜血滴落在上头。
　　“怎样？”
　　“没事！”
　　路史摇头道，又看向了莫商和卢舟。
　　“麻烦两位了！”
　　“客气！”
　　莫商和卢舟分别将血液逼出。
　　路史将两人的血液分别倒到不同的宣纸上。
　　片刻后，摇头道：“没事了！
　　三位都没问题！”
　　说着，拱手道：“麻烦三位了！”
　　说罢，转身踏空而去。
　　“既然没事，我们也回去了！”
　　“告辞！”
　　宁远看着几人远去，摇了摇头，朝着老丹师道：“你忙去吧！”
　　“好的！
　　宁师！”
　　宁远往屋里走去，到了里头，坐到一张椅子上，脸上露出一丝沉思之色。
　　然而，没过多久，一道声音从屋上传来。
　　紧接着，人影一闪，已经出现在了他的面前。
　　“宁师！”
　　宁远看向来人，张嘴道：“路道友！”
　　来人赫然便是路史！
　　“不知道路道友来此有何事么？”
　　宁远皱眉道。
　　刚才众人在场，有什么话不方便说，非要私下找来！
　　不曾想，路史却是露出了笑意，道：“我过来，是想请宁师帮个忙！”
　　“什么忙？”
　　“帮我看一场好戏！”
　　宁远愣了一下，“什么意思？”
　　路史笑道：“因为，我知道了最后隐藏的那个金吒是谁了？”
　　宁远惊道：“谁？”
　　“那就是――莫师！”
　　发现一个很大的问题！
　　主角――消失了！
　　在哪呢？


第330章 章329 结局和目标！
　　宁远惊叹道：“没想到莫师竟然遭到了毒手！”
　　路史笑道：“宁师没有仔细观察而已，要是仔细观察便可知道莫师的一些举动不对！”
　　他说了几个动作，比如说以往的莫师在思索的时候，皱眉的样子和现在不同。
　　还有不悦的时候，也不会直接爆发出来。
　　宁远道：“成败在乎细节啊！
　　走吧，路道友！
　　早点解决，也能安心！”
　　“路道友当时为什么不直接拆穿莫师？”
　　“宁师有所不知，我也是不久前才看到纸张的变化的！
　　要不是我特意留着纸张，恐怕还不能发现！
　　从这可以看出，莫师的伪装的确是高明！”
　　“原来如此！”
　　两人出了门，踏空而去。
　　不多时就在莫师屋前。
　　“莫师可在？”
　　不一会莫商走了出来，疑惑地道，“两位怎么过来了？
　　难道发生了什么事？”
　　“是的！
　　我们再等一等卢道友吧！
　　我已经通知他赶过来了！”
　　三人站在原地等候。
　　没过多久，就看到卢舟踏空而来。
　　“卢师――”莫师刚踏出一步，忽然脸色一变。
　　砰的一声，身子直接被一股大力撞在后背，瞬间飞了出去，狠狠地砸落在地面上。
　　“路史！
　　你要干什么！”
　　莫师闪身从地上的废墟中窜出。
　　在他离开的刹那，接连几道攻击已经落在废墟之中，若不是他及时躲避，必然中招。
　　路史眼中露出一丝异色，“还在装么？
　　我只想问你，你是谁？
　　刚才我那一掌，换做真正的莫师，肯定不可能承受得住！”
　　“方才路大人说莫师已经被人掉包了我还有些不信，没想到竟然是真的！”
　　宁师冷冷地道。
　　旁边的卢舟也是如此。
　　“真是好大的胆子！”
　　路史目中喊煞，身影直逼莫师而去。
　　信手一抓，上空瞬间出现空间裂痕，隐约间有一道道巨大的无形之掌从天而落。
　　宁师和卢舟往后退了数十米。
　　“路道友这无影掌法越发可怕了！”
　　无影掌法，掌出无形，，乃是一门绝学武技。
　　莫师站立的位置顷刻间有无穷压力锁定。
　　轰！
　　一声声炸响。
　　达到路史这种层次，对于力量的掌控十分精妙。
　　尽管炼气境那恐怖的威势蔓延大半个巴火岛，但真正攻击到的地方只限于莫师周身方圆数丈之地！
　　身影翻飞。
　　莫师不时地与掌印交锋。
　　竟是势均力敌的样子。
　　路史冷哼一声，一个闪身逼了过去，直接与莫师短兵相接。
　　只听得两人不断交手，因为速度过快，碰撞了十几次，空气的爆鸣声才炸裂开来。
　　宁远道：“路道友出手能够将五帝之力聚集一点，造成最大杀伤也就罢了！
　　那假莫师是谁，竟然也能做到这种地步！”
　　卢舟惊骇地道：“还好此人没有选择我等，否则的话，我们两个也很难说能够抵挡！”
　　两人都是炼气第四境的强人，然而假莫师表现出的战力完全不弱于路史。
　　“糟糕！
　　他们交战的动静太大，我们尽量限制一下！”
　　“好！”
　　两人窜了出去，以五帝之力消弭掉两人厮杀的余波。
　　难怪路史会把他们两个叫来！
　　“你是如何发现我的！”
　　莫师不断地怒吼道。
　　随着时间的推移，他已经逐渐地失去了抵挡的能力。
　　“哼！
　　束手就擒还能告知你一声！”
　　路史回了一声后，察觉到了莫师露出的一个破绽，一个错步，身体犹如游龙般闪到右上侧。
　　“游龙八卦掌！”
　　身影一分为八，同时朝莫师打去。
　　莫师奋力打出七道攻击，将七掌给挡了回去。
　　然而游龙八卦掌彼此勾连，一掌未功，便会将掌力传到下一掌，形成积累之势。
　　可说一掌强过一掌！
　　到了最后一掌的时候，莫师周身的空间直接崩碎开来，隐隐有苍白的纹路显现。
　　“这一掌已经接近炼气境的极限了！”
　　宁师惊呼道。
　　卢舟脸色一变，道：“走远点！”
　　两人本来打算将这一击的余波挡住，不让其朝远处扩散，但察觉到其中蕴含的强大力量后，顿时闪到了远处。
　　轰！
　　身后，剧烈的罡风肆意。
　　苍白的裂痕飞速地朝着天际蔓延。
　　路史这一掌微微朝上倾斜，因此掌力在轰塌了两面院墙后，直奔天上而去，到了百米高空才黯淡下去。
　　嘶~远处的宁远和卢舟相视一眼，皆是看到了彼此眼中的震撼。
　　“练气第五境真的强太多了！”
　　炼气第五境虽然和第四境只是一个小阶的差距，事实上差距却是十分巨大。
　　如果说炼气第一境的基数是1，第二境则是2、第三境为4、第四境为8、第五境则是16！
　　所以――炼气第一境往后，每一级的差距会越来越大。
　　因为，基数不同！
　　莫师砸落在废墟之中。
　　身体出现一道道密密麻麻的裂痕。
　　体内三花不断地鼓荡着生机力量，想要修复伤痕，却是有些吃力。
　　伤口中带着路史的五帝之力，会不断地抵消三花之力。
　　等三花力竭，便是其彻底身死之时。
　　哇！
　　他吐出一口鲜血，化为一道血箭，在半空中一颤，顷刻间消失。
　　正打算将莫师控制住的路史感到身前波动了一下，连忙一掌推了出去。
　　半空中，原本消失的血箭已经变成了数支。
　　在接触到他的掌风时，竟是丝毫不受影响，直奔掌心而来。
　　路史心中一惊，没想到假莫师还有这种手段。
　　眼看躲避不及，他眉头一拧，身影像是扭曲了一下。
　　刷刷刷！
　　血箭从中穿过，余势不减地落在后面的院墙上，下一刻，令人震惊的事发生了，却见那血箭并未如想象中的那般锋利，能洞穿一切，而是如同泥塑一般，直接溶解在院墙上，宛若一滴墨落在白色画纸中，迅速地朝着四周蔓延。
　　短短的数息时间，整面院墙已经从原本的石灰色变成血色！
　　“这是什么招数！”
　　“应该算是秘术的一种吧！”
　　宁远和卢舟心中寒气冒气。
　　再看那发出惊人攻击的莫师已然失去了踪影。
　　“两位丹师小心，我先追过去了，免得他再伪装他人！”
　　路史的脸色有些苍白。
　　显然刚才躲避血箭使出的手段并不容易。
　　“路史大人小心些！”
　　“放心！
　　他那个状态！
　　跑不了！”
　　路史的声音迅速远去。
　　宁远和卢舟默契地看了一眼，随后落在地上面安静地等候。
　　这时候分开离去明显不安全，还不如两人待在这里，也好有个照应。
　　没过多久，两人似有所觉地抬起头，就看到路史提着一具尸体踏空而来。
　　见到两人，拱了拱手，道：“已经没事了！
　　两位丹师可以放心了！”
　　宁远道：“麻烦路道友了！
　　不知此人是什么来头？
　　竟然有这等本事！
　　在外界肯定不是一般人吧！”
　　卢舟也是好奇地看了过去。
　　“此事我正在查，等有结果了再告诉两位吧！”
　　路史说完，扭头离去。
　　宁远摇头道：“看样子，内心的好奇心是没法满足了！”
　　路史说的话充满了搪塞。
　　两人不是第一次听到这样的话，自然明白意思。
　　“罢了！
　　我先回去了！”
　　“宁师走好！”
　　・・・・・・宁远和卢舟分开，直接踏空返回院落。
　　莫商和路史厮杀留下的余波肯定会有人去处理，用不到他和卢舟操心。
　　到了屋内，他眯了一会，身上发出一阵淡淡的脆响，不过片刻，已经变成了陆长生的模样！
　　“不愧是白玉京！
　　若不是进化系统给力，还真的无法隐藏！”
　　想起之前种种，饶是他久经战阵，心态极稳，也不由得大感刺激。
　　从一开始，他就觉得伏灵岛的计划存在许多漏洞，所以在蒙苓让他前往无心居伪装古东之时，就决定按自己计划来。
　　目标当然是性格冷僻的四品丹师宁远！
　　这是他这段时间能接触到的最高级别的丹师，在小镇的时候，也利用自己那强悍的精神力，不断地观察对方的行为举止，言行细节等等！
　　并且收集了整个巴火岛的信息。
　　按理说，以他现在七品丹师的精神力和力压炼气第五境后期的实力，未必不能谋划山巅之上的那位五品丹师。
　　不过，想了想，还是觉得有些冒险了。
　　五品丹师的精神力和实力都不弱。
　　他能够不知不觉地将其制服控制的概率不足六成。
　　四成失败几率，已经很大！
　　加上自己对对方没有丝毫了解，即便是伪装成功了，到了登仙岛也有巨大的暴露风险。
　　最终，只能选择宁远！
　　过程很简单！
　　直接避开外边的人，进入宁远炼丹之地。
　　事实证明，他没有选择五品丹师做目标是对的！
　　四品丹师虽然精神力和他差别巨大，然而五感依旧十分敏锐！
　　就好像之前在滨海城以精神窥视伏灵岛岛主蒙苓一样。
　　在接近炼丹之地的时候，就被对方发现了！
　　可惜，陆长生的实力各方面碾压宁远，再加上他没有第一时间出手，才被陆长生瞬间制服，喂了一颗假死丹，扔进了藏山手环里头。
　　藏山手环无法放活物。
　　不过，却能通过一些办法规避这个规则，只是无法维持太久而已。
　　若是过个十天半月，没有放出来，宁远便会被活生生地憋死在里头。


第331章 章330 流沙雾海
　　十天半个月，事情应该办得差不多了，如果那个时候他还需要宁远的伪装，证明自己的处境并不乐观。
　　执法堂路史验血的方式事态变得异常严峻。
　　如果陆长生修炼的不是系统进化后的百变心经，那基本上是没法避开，只能选择逃离此地。
　　好在，系统依旧给力，保持了原本百变心经伪装效果的同时，进一步弥补了缺陷，让此法从根本上得到了改善。
　　现在他没有乌蟾血维系，也能够持续地维持伪装，不过，前提是伪装不能有太大幅度的改变。
　　而炼气M练能够控制血液，让血液效果降低。
　　因此，路史的检测并不能发现什么端倪。
　　要是陆长生没有改变血液中气血的浓度，那么过于强大的气血也会暴露出他M练炼气境的身份。
　　在气血这方面，内息炼气第四境武者和他的差距，比想象中的要大一些。
　　他想起先前被打死的莫师，脸上有些许的怪异。
　　路史前去追莫商的时候，他并不是什么都没做。
　　精神感知追了上去，只是没有过于靠近。
　　然后，在一万多米的时候，看到莫商撞在了一座院落中，将其砸成了废墟，紧接着，路史赶到，留给他的只剩下一具尸身了！
　　但事实上，在莫商把院子撞塌的那短短数息时间里，另一个人已经悄然地隐匿下去。
　　如果不是陆长生精神感知过人，都难以发现。
　　甚至强如路史这位炼气第五境中期的强者，也未能察觉到，那个伪装了莫商的家伙，借着废墟的掩护，把莫商的尸体放了出来，原地隐遁。
　　这份能耐，便是陆长生也自叹不如！
　　只是――“那人露出的姿态，倒是有点熟悉！”
　　陆长生心中微动。
　　莫非是他？
　　他想要前去证实一下，不过想到现在身份不合适，要是被对方借此机会发现一些蛛丝马迹，反而不美，于是打消了前往的念头。
　　再说了，对方身份暴露，肯定在物色新的身份，他现在出去，未必能找得到对方。
　　陆长生走到书房。
　　趁此机会多看点书，强过浪费时间休息。
　　实力到了他这种程度，完全可以不吃不喝，不睡觉，说是半仙也不无不可。
　　翌日凌晨。
　　陆长生看了看天色，从书房中出来，就看到老丹师站在屋前等候召唤。
　　此人跟着宁远多年，完全可以称得上亲人，只要宁远在，他每天凌晨四五点便会到门前等待。
　　“今天没什么事了！
　　等会我会前往登仙岛那边！
　　你好好看一下院子就行！”
　　陆长生极力模仿宁远丹师的语气。
　　好在宁远并不是一个善于言辞之人，哪怕是和老丹师，也不怎么说话，因此老丹师没察觉到一些细节上的变化，点了点头，往后退去。
　　没过多久，卢舟已经寻来。
　　他们要前往山巅，面见巴火岛真正的掌控者贺宿。
　　随行的还有路史以及八位三品丹师。
　　到了山巅后，就见到了一座古朴的宫殿将整个山巅占据，门前有唇红齿白的俊秀丹童，一人捧着一面圆镜，一人捧着一把好看的长剑。
　　陆长生暗想：这丹童倒是有点前世炼丹人座下丹童的样子。
　　等待了约摸一刻钟时光，一名留着白色长须，慈眉善目，脸色红润的老者从里头走出。
　　“出发吧！”
　　一辆藏山马车出现在众人眼里，随后一个个朝着马车内钻去。
　　陆长生忽然看到四周的环境在不断地收缩，下一刻已经进到了马车内，眼前乃是一座幽静庭院，庭院外则是一片漆黑。
　　“各位大人请进！”
　　两名童子不知何时出现在了院前，迎着众人进了里头，落住于两侧厢房之中。
　　这藏山马车真是不错的东西！
　　陆长生心中暗叹一声。
　　以后自己也要想办法弄来一个才行。
　　这时，他微微皱眉。
　　“大人！
　　麻烦您提供一些血液！”
　　一名丹童拖着玉盘走来，上面放有器皿。
　　“这是贺师的意思么？”
　　丹童点了点头，解释道：“路史大人怀疑还有伪装之人没有揪出来，所以借着这个机会，再尝试一下！”
　　“昨天不是已经验过血了么？”
　　陆长生有些生气。
　　这时候他必须要表现出来。
　　身为四品丹师，炼气第四境武者，便是贺宿也不能完全不顾及他的感受。
　　“不好意思，宁远丹师！”
　　路史走了过来。
　　三品丹师他并不担心，凭他的地位完全能够压得住，但四品丹师就不同了。
　　所以，从贺宿那里出来，他就马不停蹄地赶了过来。
　　陆长生冷声道：“路史大人这是何意？
　　昨晚已经验过一次血，还不到一天，又想再验一次？
　　真当我宁远好欺负的么？”
　　“宁远丹师请多多包涵！
　　昨晚是我考虑不周！
　　再则――我怀疑那伪装莫商丹师之人并未伏诛！”
　　路史目中精光一闪，说道。
　　“怎么可能！
　　路道友不是已经提着他的尸体回来了么？”
　　“但是，那具尸体是真的莫商丹师！”
　　“什么！”
　　陆长生脸上露出一丝惊怒，“这么说，你追过去的时候，那人以莫师的尸体掉包了？”
　　“是的！”
　　“原来如此！”
　　陆长生凝重地道，“如此也好！
　　不过希望这是最后一次！”
　　“放心！
　　若是还找不出来，那这个责任也活该要我来担！”
　　路史笑道。
　　陆长生逼出一些鲜血落入器皿之中。
　　血液和昨晚的并没有什么变化。
　　路史检测之后，将器皿交还给了他，这才带着丹童离去。
　　“真是检测够严的！”
　　陆长生轻笑一声，安静地等待着。
　　让他感到意外的是，一直到路史检测完，都没有发生任何事情。
　　难道那个家伙已经放弃了？
　　还是说――他看向远处。
　　那里，是五品丹师贺宿居住之地。
　　青烟缭绕。
　　贺宿盘坐在蒲团之上，在他头顶上方，一道人影倒坐屋梁顶端，看那面容，竟然是――文祁丹师！
　　“道友所言当真没错？”
　　贺宿嘴唇轻启。
　　四周青烟不散，发出的声音竟也是被阻断了一般，没能逸散出去。
　　屋顶上，文祁倒垂的身影纹丝不动，道：“自然是真的！
　　道友没有将我送出去，心中定然有数！
　　又何必再多此一问？”
　　贺宿轻叹一声，“实在是道友所言惊世骇俗！
　　让老夫不敢置信啊！”
　　“哈哈~信不信，到了登仙岛便可得知！”
　　“但愿吧！
　　不过道友最好不要耍什么花招，登仙岛可不是巴火岛！”
　　“放心吧！”
　　文祁淡淡地道。
　　身上，隐隐可见数道无形的锁链将他困住。
　　显然，他倒坐在屋顶之上，也是不得已而为！
　　・・・・・・古朴马车在半空中穿行。
　　似腾云驾雾一般。
　　巴火岛周边海域除了白玉京的船只，其他船只不能穿行，就算是误入其中，也会被驱逐离去。
　　这里，是白玉京设下的禁地！
　　不知过了多久，马车进入了一片奇怪的海域，却见底下大海一片平静，没有丝毫波澜，四周笼罩着一层浓浓的雾气。
　　陆长生透过窗外看向外头，只听到一阵阵细微的撞击声响起。
　　像是坐在车里，外边下了冰雹一般。
　　“这就是白玉京登仙岛外的屏障流沙雾海么？”
　　精神感知透过藏山马车，只见浓浓的雾气中，不断地有明亮的光点划过。
　　寻常武者进入这里，根本支撑不了几下就会被那密集的空中流沙给泯灭生机。
　　他估摸了一下流沙的强度，内息武者想要抵挡的话，起码要有炼气境修为才行！
　　有了这屏障在，白玉京的神秘程度更大了一些。
　　过了半日，马车传来的声音一下子变小了许多，再过了片刻，就听不到了。
　　到了么？
　　他出了厢房。
　　两名丹童已经在门外等候。
　　“到了！”
　　“这次比上次快了一些！”
　　“走吧走吧！
　　快去快回！”
　　・・・・・・其他厢房中的八位三品丹师也走了出来。
　　“宁师！”
　　陆长生回头一看，笑道：“卢师！”
　　两人一齐走了出去，不多时就出了藏山马车。
　　当看到登仙岛的景象时，陆长生心头猛地一震，眼中掠过一丝异色来。
　　却见远处云雾笼罩，山峰屹立，犹如一片原始石林，古怪的树木扎根于石林之上，似虎似豹、似各种生物！
　　偶见一些武者踏空而行，或是藏山马车穿梭云中！
　　又有一些异兽于山林中穿梭。
　　古老！
　　缥缈！
　　真是难得一见的瑰丽景象！
　　他脸上异色消失得极快，旁边的卢舟也没有看到，笑道：“每次过来心情都十分复杂！
　　见到这景象，真的是梦寐以求的炼丹之地！
　　可惜――”“是啊！”
　　陆长生心中疑惑。
　　卢舟话没说完，里面应该是蕴含了许多讯息，只是他却不能开口询问。
　　同为四品丹师，宁远没道理不知道这些。
　　这时，古朴马车中，路史走了出来。
　　紧接着，五品丹师贺宿带着两名丹童走出。
　　藏山马车动了起来，往不远处的一个驿站驶去。
　　此处乃是一个巨大的广场，用厚厚的青石板铺成，不远处有俊秀的年轻男女，穿着朴素的布衣，打理药田、异兽、以及白玉京炼气境们所需要的东西。
　　这些人是哪来的？
　　陆长生心中满是疑惑。
　　“贺师！”
　　“贺师！”
　　・・・・・・众人纷纷朝着贺宿叫道。
　　陆长生隐晦地扫过贺宿以及身后的两名丹童，在其中一名丹童身上察觉到了一丝不同！
　　竟然联合起来了么！
　　心中暗道。


第332章 章331 疑惑重重！
　　这段时间经常观察伪装别人，对于很多细节上的东西变得十分敏感起来，就在刚才，他看到左侧那位丹童的站姿有了一些变化，如果单独拎来看，不觉得有什么，一和旁边那位对比就看出差距了。
　　一个随意一些。
　　另一个则规矩一些！
　　丹童，不规矩？
　　那还是丹童么？
　　他移开目光。
　　强者五感敏锐。
　　这么近距离之下，他也不敢说能够完全屏蔽对方的五感。
　　在他移开目光的刹那，丹童微微抬头，看了过来，片刻后又低下了头。
　　而这时，前方忽然传来一阵古钟震荡声。
　　“当！”
　　“当！”
　　・・・・・・一共六响。
　　贺宿道：“走了！”
　　说罢，踏空而去。
　　陆长生不知道要往哪去，去干嘛，但只要跟着众人走，便没什么问题！
　　宁远与卢舟地位相差无几，想来跟着他，应该没什么大事！
　　于是，他无形中满了半步，随时观测卢舟的举动。
　　一行人跟在贺宿身后，踏空而去。
　　微风迎面而来，清新的空气让人遍体舒泰。
　　陆长生微微低头，只见地面上有着许多田野，一个个俊美的男女在田野中种植药物。
　　从常见的药材，到极品药材都有！
　　甚至他还在一座山谷之中看到了许多四五品的药材。
　　亦有一些地方圈养着异兽。
　　比如半人多高的大鸟，巨大的河鱼等。
　　陆长生竟还看到了当初在颠目湖杀死的那中异兽。
　　・・・・・・心中无比震惊。
　　这登仙岛，完全是一个巨大的宝库啊！
　　难怪白玉京如此强大！
　　每年的白玉京活动，拿出去的东西不过是九牛一毛而已！
　　陆长生甚至有种错觉，外界所有的宝物，加起来能有白玉京这般多么？
　　正想着，一行人已经进入了石林之中，在一座座山峰中穿行。
　　不时间有炼气境从石林顶端踏空而出，朝着前方而去。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　又是六声！
　　越来越多的人出现在半空中。
　　陆长生心中越发震惊了。
　　放眼望去，踏空而行的人起码有近千之多！
　　要知道，具备踏空能力的人，可都是炼气境级别的强人啊，在外界，那可是九府巨头级人物！
　　而在这里，似乎随处可见！
　　而且，陆长生大致观察了一下，四周的炼气境基本上都是炼气第二境以上的武者！
　　难怪王都兴盛之时，也被稳压一头！
　　不是王都不行，而是白玉京太强了！
　　他跟着众人继续往前飞去。
　　最后到了一座巨大的山峰前。
　　一座巨大的祭台，有石阶往上，一直通向山巅，似乎石阶还有路未尽一般。
　　众人落于祭台之上，安静地等待。
　　也没人说话。
　　陆长生忽然看到天边有几道气势惊人的流光飞来，到了祭坛前头，便是踏空而定。
　　他瞳孔微微一缩。
　　因为那几道身影没有丝毫掩饰自身气息，给人的感觉犹如几颗燃烧的烈焰，便是陆长生也感到心惊。
　　这几人的修为绝对不弱于当初在青府击杀的老诡，甚至还要强一些。
　　“这白玉京真的有些强得离谱！
　　若是大举外出，这世上谁人能挡？”
　　正想着，又有一人出现，气息看上去完全不在那几位极致炼气境老者之下。
　　却见他一身灰衣，头上罕见地留着一头干脆利落的短发，目光犀利。
　　此人却是那白玉京现任副总事刘允。
　　“秦总事呢？”
　　“秦总事有事外出了！”
　　身后一名老者说道。
　　“这关头外出？
　　秦总事真是越来越不把总事职位放在眼里了！”
　　那老者没有多言。
　　身为白玉京长老，他无需仰仗刘允鼻息。
　　“人已经到了七七八八了！
　　可以开始了！”
　　一名老者眸子开阖，隐隐有精芒闪动。
　　其他几人点了点头。
　　“那便开始吧！”
　　刘允朗声道：“登仙台上各司其职！”
　　话音刚落，身后的6名老者踏空而去。
　　却见那祭台前方有六座牌坊。
　　6人分别落于牌坊之上。
　　“按老规矩！
　　修为在炼气第五境的，一号牌坊来一位！”
　　一名男子走到了1号牌坊前。
　　“龙长老！”
　　“是廖泉啊！
　　劳烦了！”
　　炼气第五境武者不是什么大白菜，长老们自然认识。
　　“客气！”
　　接着到了二号牌坊。
　　6名元老中的一人出声道：“2号牌坊来一名炼气第五境！”
　　“万长老！”
　　“劳烦了！”
　　・・・・・・“三号牌坊・・・・・・”陆长生发现，几名极致炼气境长老就是在组队。
　　按照修为高低来一个个挑。
　　炼气第五境挑完后，是第四境，再是第三境。
　　至于第二境的，基本上有种随意凑数的感觉。
　　陆长生按分配，到了一号牌坊。
　　分配结束后，已经到了午时。
　　众人从牌坊中进了山体之内，里面已经被挖空了不少。
　　“你们尽快找好位置！
　　若是有什么不懂的，就问！
　　不然出了问题，就有些不好了！”
　　“万长老！
　　我想问下，需要我们怎么做？”
　　陆长生正想着要如何解决疑惑之际，忽然看到旁边的一名武者出声问道。
　　万长老在他身上看了一眼，带着一丝审视，“你的面孔有些陌生！”
　　那人连忙道：“我是最近才晋升的炼气三境！
　　白玉京的规定，达到第三境都要前来，所以便跟着过来了！”
　　“嗯~你是哪个位置的？”
　　“第79号仙峰！
　　杜由！”
　　万长老脸上表情舒缓了不少，说道：“79号仙峰杜林是你什么人？”
　　“家父！”
　　“原来如此！”
　　他扫了一眼近两百号人，道：“看来还是有小部分人有些疑惑！
　　那我就给你们说下吧，免得等会误事！”
　　本来有新人过来之前，都会有人专门说到这事的，只是每次都会有少部分的仙峰因为各种缘由，掌峰者陨落，从而失去传承。
　　等到此峰之人再度崛起，对于不少事缺乏了解，这才导致了这种局面。
　　万长老说道：“你们看到四周的洞窟没？
　　每个洞窟都有一个灵阵！
　　你们的任务便是在灵阵出现异常的时候，以气血灌注镇压！”
　　“什么才算是异常？”
　　另一人问道。
　　“你是哪个位置的？”
　　“回长老！
　　我是第102号仙峰，沐川！”
　　万长老点了点头，道：“任何不正常的现象！
　　灵阵本是平静的，若是有血液蔓延至灵阵之中，便是异常！
　　若是听到有任何奇怪的声音，也是异常！
　　在今天之前，你们每个人都要选好洞窟，熟悉里面的一切！
　　到时候有异常便需要以你们的气血消弭！”
　　“炼气第二境两人一个洞窟！
　　第三境以上，一人一个洞窟！”
　　“若有多余，可以选择两人一个洞窟！
　　若是没找到愿意的，可以回到这里等候，以备不时之需！”
　　那叫杜由的男子又道：“此事会有危险的么？”
　　“当然！
　　不过，一般来说危险极小！
　　最多会遭到一些反噬而已！”
　　“万长老！
　　不知道此事持续多长时间？”
　　“一般而言，在三至五日！
　　有的时候，三日便可消弭，有的时候，五日即可！”
　　・・・・・・万长老很是耐心地一一回答。
　　陆长生尽皆记了下来。
　　约摸过了半个时辰，已经无人问话。
　　“好了！
　　既然没了疑问，那便开始吧！
　　所有洞窟没什么区别，尔等挑选之时，莫要起争执，否则定不轻饶！”
　　众人点了点头，沿着中空的通道前行。
　　不多时，就看到了两侧有一个个洞窟。
　　“我选这里吧！”
　　“我进这个！”
　　“我进――既然道友进了，那我另外选一个吧！”
　　・・・・・・接近两百号高手一个个选了洞窟。
　　虽说每个洞窟都没多少差别，但事实上还是有的！
　　比如说位置！
　　比较密集的洞窟，会更安全一些。
　　人多，哪怕发生了什么事，也可以及时叫人。
　　还有靠近十多位炼气第五境武者的洞窟，也颇受欢迎。
　　好在，有了万长老的警告，大家都颇为克制，就算有一些小争执，也很快地解决。
　　陆长生没有和别人抢的意思，走到一个比较靠后的位置，进了一处洞窟之中。
　　“可要一起？”
　　一名男子从身后叫道。
　　“洞窟已经被选完了！”
　　陆长生摇头道：“抱歉，我不喜欢和别人一起！”
　　那人微微皱眉，道：“此事还是有些风险的，两人一起肯定会安全许――”他闭上嘴巴，笑道：“道友无需动怒！
　　既然道友有这实力，那应该是无碍的！”
　　说着转身离开。
　　陆长生收起了身上放出的部分气息，然后扫了一眼洞窟之中。
　　却见前方有一个凸起的石床，上面布满了灰尘，似有一段时间未曾打扫。
　　“此地一般是隔几年才会开启，如此也算正常！”
　　他看了一下，以手轻轻地抚摸床面。
　　那里，有大量复杂的纹路，一直蔓延至大半个洞窟。
　　“那位万长老曾言，今晚午时之前，需要盘坐在蒲团的位置，否则无法发现灵阵中的异常！”
　　石床上有一个蒲团，正好位于灵阵中心节点！
　　那种感觉异常怪异！
　　陆长生心中满是疑惑。
　　白玉京这座山体之中，存在如此多不知名的灵阵，是为了什么？
　　而他们这些人需要做的事情，更像是在镇压什么绝强之物？
　　大诡？
　　还是其他？


第333章 章332 崩山
　　陆长生心中想着如何进那秘境之中，但一番思索下来，发现现在偷偷离开恐怕不行，只能看看这几天有没有好机会溜出去打听打听！
　　如果有木令在，他完全可以询问伏灵岛。
　　可惜，伏灵岛给他的感觉并不靠谱，还不如自己慢慢探索。
　　自己修炼的百变心经又没了时间限制，哪怕这几日没有找到好机会，也可以在离开的时候，趁机落在那无数石林之中，伪装成其他人。
　　等个一年半载也没什么事情。
　　“不过那是最后之策了！”
　　“先把这事搞定再说！”
　　想着，盘腿落在石床上。
　　扫了几眼，将四周景物记下之后，便安心等待。
　　时间一点点逝去。
　　在接近凌晨的时候，他忽然感觉到了石床传来震动声，似乎有什么东西要顶出来一般。
　　异状！
　　他并未立即动手，而是身子浮起，低头看了下去，却见石床上繁复的纹路在泛着血光，里面隐隐传出怒吼声，一张酷似人脸的轮廓从中变得清晰起来。
　　这是什么东西？
　　因为隔着灵阵，他也无法感受到对方到底是不是大诡，然而从眼前这一幕来看，应该算是！
　　陆长生还想再观察一下，却察觉到一股精神力量从外边蔓延而来！
　　“镇压！”
　　是万长老的声音！
　　万长老在监督众人！
　　陆长生不想和他发生冲突，连忙鼓动气血落入正中节点之上。
　　呼――那张扭曲的面孔从清晰变得模糊，似乎带着一丝丝的不甘和愤怒！
　　陆长生觉得有些怪异！
　　为什么会有这样的情绪？
　　放出精神感知，却见附近许多洞窟之中的武者都已经镇压完毕。
　　偶有几个洞窟，因为内里的武者实力不济，还在镇压之中。
　　忽然，他惊咦一声，却是看到一个洞窟内的一名武者浑身一震，脸色顿时一片煞白，如同触电般从石床上弹开，嘴里叫道：“镇压不住了！”
　　“哼！
　　成事不足败事有余！”
　　万长老的身影出现，直接落在那的灵阵之上，片刻后，原本已经有些承载不住的灵阵迅速平静了下去。
　　他看着低垂着头，嘴角挂着血丝之人，冷声道：“我说过，炼气第二境必须要两人一起！
　　你为何仅有一人？”
　　“这――我本来认为我一人应该可以――”“不知天高地厚！
　　自己出去外边！
　　后面自会有人惩罚于你！”
　　“长老恕罪！”
　　那人顿时慌了，想要求饶。
　　不想万长老一声怒喝，一股音浪直接将其掀飞，撞出数十米开外。
　　要不是他手下留情，这一喝能让这炼气第二境直接身陨。
　　“这招式莫非是什么声攻绝学不成？”
　　陆长生不敢继续观看。
　　对方乃是炼气极限的强人，在旁边人多的时候还能用精神力围观一下，如今众人已经散开，只剩下他的话容易暴露。
　　万长老此举有杀鸡儆猴之用，剩余之人顿时收起小觑之心，认真对待镇压灵阵异状。
　　随着时间的推移，灵阵中的异状越发剧烈起来。
　　接连有炼气第二境和第三境的武者不得不离开洞窟，让多余出来的人进去换班。
　　眨眼间到了第三日凌晨。
　　陆长生盘坐在石床上，目中露出思索之色。
　　“众人聚集白玉京，必然是为了此事，而伏灵岛让我们以这种身份进来，很大可能是此地十分接近那个秘境！”
　　“但以现在的情况，想要寻找秘境，难度系数太大！”
　　这两天他以精神感知观察了一下，发现万长老坐镇要地。
　　那地方乃是离开洞窟的必经之地，想要离开，必然会被他发现。
　　以自己如今的实力，也很难瞒过对方的感知离开。
　　况且，外边乃是空旷的广场，而且日夜有大量火炬照耀，那刘允站在那石阶之上，还有不少的炼气境巡视广场。
　　这种情况，想要偷偷离开，真的太难了！
　　“除非――让底下的东西出来！”
　　陆长生看着灵阵之下。
　　偶尔间异响传出。
　　“需要这么多人镇压！
　　灵阵之中存在的大诡肯定是绝强的！”
　　“只要对方闹出动静，那么就可以趁机而入！”
　　“但――”“底下的东西不知是何物，若是过于强悍，那自己恐怕也会陷入困境！”
　　“还有外边的万长老二十四小时时刻监督，除非自己出手阻拦，否则的话，必然等不到灵阵破灭！”
　　“当然，我也可以直接出手轰碎灵阵！
　　只是这样一来，肯定会首当其冲！
　　身陷死境！”
　　这不是开玩笑！
　　他的实力，应该能镇压万长老，但并不是一时半会的事。
　　一旦自己被拦住，面对的就是整个白玉京的反扑！
　　这里强者众多，若说没有炼神境，绝对不信！
　　要知道，巴火岛那里，都存在一个疑是炼神境的可怕存在！
　　还是按最后的计划来吧！
　　正当他如此想着的时候，忽然间，一直盘坐在外头的万长老骤然睁眸，冷喝一声：“找死！”
　　话音刚落，瞬间消失在原地。
　　而在不远处的一个洞窟中，一名炼气境狠狠地提起手，澎湃的五帝之力直接轰在了灵阵之上。
　　“砰！”
　　强横的五帝之力将整个石床给直接轰碎。
　　然而，那个炼气境也是瞬间无法动弹，万长老的身影直接出现，一掌拍在了他的后背。
　　一口灼热的血喷洒而出，，洒在那灵阵之上。
　　这炼气境也是瞬间被拍飞出去，只剩下一口微弱的气息。
　　“说！
　　是谁让你这么做的！
　　你不知道，这么做的后果么！”
　　万长老怒道。
　　那炼气境没有丝毫羞愧之色，脸上反而露出一丝笑意。
　　因为，在这一刻，其余洞窟之中，也有人齐齐起身，调动身上的五帝之力，朝着灵阵轰去！
　　此人，竟然不过是开了一个头而已！
　　万长老脸上冰寒，显然也察觉到了这些，直接将此人收入藏山之地中，然后消失在原地。
　　这是――陆长生也察觉到了这点。
　　他看着底下的灵阵，脸上露出一丝犹豫之色，只是片刻，便是提起了手掌，一抹隐晦而惊人的力量轰击出去。
　　但――他并未攻击灵阵，而是轰向了旁边的山体！
　　这一击，已经堪比半步炼神的力量！
　　正在着急灭火的万长老心头一震，脸上露出一丝不可思议之色！
　　与此同时，外边的石阶上，刘允负手而立，看向山巅之处。
　　那里，隐隐有一个漩涡般的入口出现。
　　只是并不大，仅仅有拳头大小。
　　随着洞窟内的众人镇压灵阵异常过后，那漩涡般的入口也会随之隐匿！
　　似乎灵阵内的异常和这个入口显现有关联一般。
　　刘允静静地看着。
　　1号洞窟中传出异响。
　　他皱眉道：“这就是你们的手段么？”
　　嘴角浮现出一丝讥讽的笑意。
　　“刘允！”
　　一名老者踏空而来。
　　能够直呼刘允名字的显然不是一般人。
　　“林长老！”
　　刘允客气地叫了一声。
　　“看来，确实是秦氏动手了！”
　　“封灵灵阵乃是白玉京大忌，是秦氏老祖定下的规矩，谁若枉顾灵阵之危，便是白玉京之敌！”
　　又是一名老者走出。
　　“秦蕴所带领之下的秦氏已经走错了路！
　　自然不能留着！”
　　“咳咳~他毕竟是我秦氏之人！
　　可留他一命！”
　　又是一老者走了出来。
　　这四人在气息上，完全不在万长老那几人之下。
　　“有各位长老出面，我刘允就放心了！”
　　刘允脸上露出一丝笑意。
　　秦蕴和伏灵岛联手，想要谋取界盘，但他何曾不是为他们设计一个圈套呢！
　　伏灵岛、秦氏，这两者只要不是做了天怒人怨之事，便是他也不能随意将其踢出白玉京。
　　当年伏灵岛如是！
　　如今秦氏也是如此！
　　“不过，此番只能劳烦几位了！”
　　“放心！”
　　・・・・・・说完，心念一动，四人手中分别出现一个磨盘大小的灵阵阵盘。
　　此四面灵阵阵盘可勾连洞窟中的灵阵，所以哪怕里面的灵阵节点出了问题，也可以以这四面灵阵阵盘来代替。
　　“其他事就交给你了！”
　　“该杀的杀！
　　白玉京并不缺人！”
　　“秦氏给我留下种子就行！”
　　“秦长老还是放不下秦氏么”“毕竟是一个族系的！”
　　・・・・・・刘允哈哈一笑，道：“四位放心！”
　　他正要密音给洞窟中的几名长老，忽然，脸色微微一变。
　　“畜生！”
　　却是底下的大山在这一刻发出了一声轰然震响，紧接着便是有无数的裂缝从里面蔓延而出。
　　轰！
　　大地在震荡。
　　洞窟中，一道道身影飞出。
　　“怎么回事？
　　是谁对大山出手！”
　　“真是该死！”
　　・・・・・・有些炼气境并不清楚情况，为了不被大山掩埋，只能放弃继续镇压灵阵，飞了出来。
　　咔咔――山峰不断地龟裂，塌陷。
　　掀起滚滚尘烟。
　　刘允的脸色很不好看。
　　虽说即便是大山崩塌，他也能稳住里面的灵阵，但脸上却是十分无光！
　　要知道，这座大山乃是登仙台，白玉京的象征之地，如今竟然被人给生生轰塌了！
　　“这种力量，起码是炼气第四境以上的力量！”
　　如果是寻常的大山，炼气第二境第三境也能勉强做到，然而范围绝对没有这么广。
　　但作为白玉京的象征建筑之一。
　　这座大山还有布置了一些加强坚固的灵阵的。
　　一般的炼气第一境，能够毁坏方圆百米的山石已是极限。
　　“给我找！
　　看看是谁做的！”
　　刘允脸色铁青。


第334章 章333炼神之秘
　　一声轰鸣炸响，万长老出现在陆长生所在的洞窟，然而里面的人早已离开，只留下的一片狼藉。
　　他身上撑起厚厚的气墙，大量的碎石崩落，却无法阻挡他的脚步。
　　“秦氏！”
　　他冷哼一声，对于秦氏的感官顷刻间下降了一个层次。
　　刘允和秦氏夺权，他们这些长老多少知道一些情况，但因为各种原因，相当一部分人并未选择站位。
　　而今，却被秦氏的手段给激怒了。
　　・・・・・・此时正是凌晨，大山崩碎，四周的火盆火把也泯灭了不少。
　　大量武者在广场中穿行，纷纷拿着夜明灯冲向四周，漂浮于天地之上。
　　陆长生平躺在一片废墟之中，心中暗叹。
　　不愧是白玉京。
　　那些执拿夜明珠的炼气境大多是第一境，也有部分第二境，乃是巡逻广场之人，在遇到山崩之时瞬间起身，高举夜明珠，将整个广场笼罩在夜明珠的光华之下。
　　这种举动完全不像是临时决定的！
　　所以，是早有预谋了？
　　执掌此地之人或许早已预料到会发生这种事？
　　真是棘手啊！
　　大山依旧在崩塌。
　　陆长生是以M练成炼气，隐匿极强，加上身上有几门隐匿功法。
　　比如伏龟劲、龟息功等。
　　这让他对于强者的感知搜索有着极强的抵抗力。
　　“那入口兴许在那阶梯之上！”
　　大山崩塌了大半。
　　山石滚落，山崩地裂。
　　唯独那一节节从广场通往山巅位置的石阶没有坍塌。
　　不仅如此，石阶底下的位置也是稳如泰山，哪怕两侧的山体都在崩裂，也未曾波及到那个位置，因而一眼可见。
　　随时注意四周情况陆长生自然也察觉到了那个位置。
　　刚好这时，石阶尽头有一个漩涡般的入口出现。
　　“那个东西――和诡域入口差不多的样子！”
　　诡域和这个世界的融合，也会产生类似的入口，像上次进入诡域的时候，就有这样的口子。
　　所以――那就是秘境位置么？
　　想要靠近，难度很大！
　　上边四五个长老级的人物在！
　　而大山崩塌之后，洞窟中的六名长老也已经接连窜出。
　　十一名极限炼气境战力在，他也需要暂避锋芒。
　　“采取最后的策略吧！”
　　“时间长点就长点！”
　　瞥到身边有山体崩裂，他想着随之滚下去，然后趁机从山脚溜走，没想到就在这时，事情再度出现了变化。
　　・・・・・・伏灵岛。
　　毕灵、古洪、秦蕴三人绕桌而观。
　　已经过去了接近两日，最后一人还未暴露，证明，要不是已经成功潜入，要不是已经撤离。
　　不管是哪一种，至少能让伏灵岛不至于丢尽脸面。
　　“我接到消息，最后那人已经把木令给毁掉，所以现在我们也无法联系到他！”
　　秦蕴奇道：“我听说，你们的百变心经也有锁定位置的效果！”
　　毕灵摇头道：“是有的！
　　然而，那最后一人却不在其中！”
　　想到这，毕灵就充满了好奇。
　　百变心经乃是炼神境创立，并且经过伏灵岛一系强者做了大量补充，稳固了伪装能力之余，也掺杂了大量锁定位置的内容。
　　这些内容会经过乌蟾血和伏灵岛饲养的乌蟾起到联系，从而达到锁定位置的效果。
　　而现在，这些效果已经完全消失。
　　“可能是那人有什么办法能够屏蔽掉体内的乌蟾血！”
　　毕灵暗道。
　　这种现象并不是第一次，以前也有过一次类似的情况。
　　毕竟他们请来的人，都不是一般人，有些人具备特殊能力也可以理解。
　　“暂时不管此人了！”
　　秦蕴道，“现在这时间，镇压或许应该差不多结束了！”
　　他看向古洪。
　　“古道友！
　　可敢前去一趟？”
　　古洪目光一闪。
　　“这却是有些不合时宜！”
　　镇压灵阵之事向来不关执法堂之事，尤其是执法堂的掌舵人宗海主事之后，一改以往强势的行事风格，很少插手进白玉京中的各种事务之中。
　　秦蕴沉吟了一下，道：“我等前去，声势必然不同以往！
　　到时候，古道友以及宗海道友未必能够视而不见！”
　　古洪眯了眯眼，“如此也好！”
　　说完，踏空而去。
　　秦蕴紧随其后。
　　毕灵在原地站定，犹豫了一下，却也跟了上去。
　　“伏灵岛就交给你了！
　　在我去后，你们暂且离开伏灵岛！
　　若是形势不对，带人远遁！”
　　一处院落中，蒙苓身躯微微一顿，脸上布满了担心。
　　“老师！”
　　万素素走了过来。
　　“我要你带人前往滨海寻一人！”
　　“谁？”
　　“到了之后我再传讯给你！”
　　“好的！”
　　看着万素素离去，蒙苓暗叹一声。
　　“老师待我不薄，这种关头如何能为了保全自身而逃离？”
　　身后走来两名老妪。
　　“是不是老岛主前往白玉京了？”
　　“是的！”
　　“这一去前途未卜！
　　自从这些年刘允掌权，我们伏灵岛再也难以独善其身了！”
　　“刘允此人可不是善茬，老岛主一个人前去，恐无人照应！”
　　两名老妪你一言我一语地说道，最后朝着蒙苓道：“我们两个也没多少时日可活的了！
　　就和老岛主去走上这一遭了！”
　　“岛主你多多保重！”
　　说完，踏空而去。
　　只是，没飞出多远，蒙苓已经出现在了前头，看着两名老妪。
　　“岛主，你来干嘛？”
　　“还不快回去！”
　　蒙苓转身，留给两人一个淡然的背影。
　　“我乃伏灵岛岛主！
　　事关我伏灵岛存亡之事，怎能少得了我！”
　　刘允行事风格极具侵略性，曾经在当年伏灵岛潜伏之事事发之际，主张覆灭伏灵岛。
　　好在当时秦氏势力不弱，更是正统，遵循秦氏老祖留下的遗嘱：若不曾涉及登仙岛生死存亡，不能对伏灵岛赶尽杀绝。
　　伏灵岛因此得以保存。
　　而这次的行动，其实并不是伏灵岛主持的，而是秦氏！
　　“若是这次我们不采取行动，那么不管是秦氏，还是你伏灵岛，都将会在下次秘境开启之前，彻底毁灭！”
　　二十多年前，秦蕴找到了她，和她说了这么一句话。
　　为此，他们已经密谋了整整二十六年！
　　・・・・・・登仙岛，洞窟之下。
　　贺宿和一名陌生的丹师顶着厚厚的气墙走到一处洞窟之中。
　　“道友实力不错！”
　　陌生丹师乃是文祁丹师伪装，身上笼罩的气墙十分厚重。
　　闻言，笑道：“没点实力怎敢打这里的主意！”
　　贺宿肃然道：“你确定，底下真的不是大诡？
　　在白玉京的传承中，灵阵之下镇压的是一只极其厉害的大诡！
　　这大诡涉及到当初秦氏老祖秦顾总事身死之秘！
　　在我白玉京的记载中，秦顾老祖正是为了镇压底下大诡而力竭身死的！”
　　文祁摇头道：“贺道友心里不是有答案了么？
　　不然的话，你为何会和我一起站在这里？”
　　“但是我依旧很担心！
　　犹豫！
　　如果我现在后悔，也许还来得及！”
　　文祁道：“贺道友难道就想继续这样下去么？
　　多少年了，因为通往大界之地中断，世界本源消耗过多，多少原本应该位至炼神的天才不得不在炼气境苦苦挣扎，最终寿终正寝，化为枯骨！”
　　“这个世界已经无法支撑炼神境的存在！
　　所以纵使你再如何惊才艳艳，也无法打破这个规定！”
　　“世界就是一个瓶子，多大的瓶子，有多大的位格！”
　　“想要更进一步，就需要前往另一个大瓶子中！”
　　贺宿沉默了。
　　他之前就是被文祁用这说法来说动的。
　　“巴火岛地火宫深处那位，不就是一个活生生的例子么？”
　　似是察觉到贺宿还有一些犹豫，文祁再度吐出一个秘密出来。
　　“你・・・・・・你怎么知道！”
　　贺宿震惊了。
　　地火宫内的那位存在，可以说是由来已久的事情了！
　　在他还没有进巴火岛的时候，那位就已经待在那里，只是从来没有醒来过。
　　“你不知道很正常！
　　甚至连当初白玉京的高层都没有预料到这种情况！”
　　文祁说道，脸上露出一丝讥讽之色。
　　“再跟你说吧！
　　相对大界来说，炼神境只能说是一名上得了台面的高手，但想要了解到世界之秘，还是差了一些的！”
　　“他们并不知道，小界与大界断掉联系之后，会在漫长的时光中逐渐地失去本源，从而让一界的位格不断地下降！”
　　“如果是中界还好！
　　这种世界已经能够自主运转，哪怕是和大界断了，也没多大的问题！”
　　“但像这方小界，那就不行了！”
　　“它本身就是依附大界而生！
　　需要大界为它提供生存的养分！
　　通道一断！
　　自然是慢慢地陷入死寂！”
　　“古武者时代，天地能量奇多，此界位格完全足以诞生炼神境强者，后来通道一断，成就炼神境的难度越来越大，直到如今，炼神已绝！”
　　“一些还存在的炼神境们，不得不借助天地奇观，来保存自己的生命和力量！”
　　“因为到了这个阶段，这方天地规则，已经在分解他们的炼神本源！”
　　“这也是如今炼神不出的缘故！”
　　文祁的话将贺宿震惊得不轻。
　　“你到底是谁？
　　怎么懂得这等隐秘？”
　　要知道，便是白玉京，也没有这等消息流传出来。
　　文祁叹道：“这有什么重要么？
　　你只要知道，我和你的目的其实并不差别！”
　　“在你们白玉京流传的说法中，说到这世界是囚笼，其实不算错！
　　只是，这囚笼之因略有不同而已！”


第335章 章334 进入秘境！
　　“况且，镇压在下面可不是大诡！”
　　文祁幽幽地道。
　　这时候，他已经拿出了一物，却是一个磨盘大的灵阵阵盘，若是陆长生在的话，必然会发现这灵阵阵盘和上空那几名长老手中的阵盘相差无几。
　　“阵盘逆转，封灵阵开！”
　　他整个人忽然变得有些扭曲，表面竟是有一圈圈木纹显现。
　　贺宿大吃一惊，怒道：“你不是人！”
　　文祁没有理会。
　　灵阵已开，哪怕是丢掉这具无用身也没什么大碍，但念及以往，不由得长叹一声，道：“人心时而诡，诡心时而人！
　　人人诡诡，诡诡人人，谁又能说得清？”
　　但贺宿已经听不下去，浑身鼓荡着惊人的五帝之力，手中已然多处一把长剑来，上面涌出一层淡淡的青色火焰，朝着文祁斩去。
　　滋――文祁身上涌出的阴气瞬间被割裂开来，眼看着就要斩中身体，却是一个晃动，犹如烛火一般飘忽不定。
　　“迟了！
　　让你看看，这白玉京之下，到底是如何的肮脏！”
　　“白玉京！”
　　“秦顾！”
　　淡淡的声音远远地传出。
　　半空中，镇定自若的刘允脸色布满了震怒。
　　四名拿着灵阵阵盘，替代洞窟，镇压大诡，却在此时感到灵阵之中传来恶巨大的阻逆之感，当即脸色大变。
　　砰砰！
　　两声震响，灵阵阵盘骤然裂开一道大口子，紧接着原本已经逐渐平静下来的山崩再度出现了剧烈的震动，并且比之前更加恐怖！
　　“这是怎么回事？”
　　“大诡要出来了么？”
　　数以千计的武者腾空而起，俯瞰大地。
　　忽然地面寸寸裂开，无数裂缝蔓延至整个山体，然后继续朝着上空蔓延。
　　似乎那里不是虚空，而是与这片大地是一体一般。
　　陆长生心中震惊，也没了随着山崩滚石落于山脚之心，趁着这异状一起，悄然往山体中窜去，整个人像是一道青烟一般。
　　要是先前，他肯定不敢这么做，然而，现在发生这等大事，小心一点，也无大碍。
　　山石滚落。
　　他不断地腾挪，不多时，就到了山巅位置的正下方。
　　从此一跃而上，必然能够在所有人未曾反应过来之际进入秘境之中。
　　但秘境未知，他却是不敢如此莽撞地冲进去。
　　在他犹豫之时，前方刘允和众多长老已经将目光锁定那5号洞窟！
　　“贺宿！
　　居然是你搞的鬼！”
　　一名长老瞳中有一抹金光，直接洞穿贺宿和文祁设下的伪装。
　　贺宿心知此时最重要的是阻拦文祁，张嘴欲要说什么，但下一刻，却是瞪大了眼睛。
　　只见高空之上，一把巨剑不知从那斩出。
　　这一斩，使得那拳头大小的漩涡入口疯狂地扩张，顷刻间有无数雾气朝着四面八方涌去。
　　登仙岛上，大量的人仰头看向天际。
　　无数雾气翻滚，让天色瞬间黯淡下来。
　　“发生了什么？”
　　“为什么会有这些雾气？”
　　・・・・・・无数人发出疑问。
　　而登仙台上，陆长生仰头看去。
　　阴气！
　　秘境入口，竟然有阴气涌出！
　　而那个巨剑之后，隐隐像是一团烈阳一般，想要冲破阻碍，降临大地。
　　“该死！
　　不要让它出现！”
　　刘允怒喝道。
　　“大诡！
　　那是大诡！
　　若是它出现，所有人都要死！
　　白玉京就没了！”
　　话音刚落，当即有五名长老冲天而起，手中出现神兵，朝着巨剑攻击而去。
　　绝强的五帝之力顿时将巨剑以及后面的东西阻拦住。
　　“所有人全部出手！
　　攻击大诡！”
　　刘允的声音传开。
　　而他则是一脸冷色地朝着贺宿杀去！
　　“胆敢放出大诡，贺宿！
　　你罪大恶极！”
　　他手中出现一把长剑，一道惊天的剑罡直接撕裂空间，斩向贺宿。
　　地面龟裂。
　　前方瞬间浮现出一道道密集如网的苍白线痕。
　　而贺宿所在的位置，就像被大网笼罩一般。
　　贺宿知道现在百口难辩，只能选择出手阻挡，否则这一招之下，他必死无疑！
　　刘允出手，毫不留情，蕴藏杀机！
　　显然，现在的事情已经触碰到了他的底线。
　　轰！
　　贺宿身形游走，大量五帝之力从手中神兵激射而出，想要挡住刘允的剑网，可惜刘允身具极限炼气境之力，比他强上一截，再加上这剑网乃是一门神技‘天罗地网’衍化而成。
　　他全力阻挡，也无法完全消磨掉，直接被剑网硬生生地打入废墟深处。
　　“死！”
　　刘允目中冷冽，长剑直刺，一道苍白剑痕直奔废墟而去。
　　“当！”
　　一阵清脆震响响起。
　　众人扭头看去，却见一人拦在了前方，以刀身挡住了刘允的剑芒。
　　“秦长老！
　　你要背叛白玉京么？”
　　出手的，竟是之前欲要以灵阵阵盘镇压大诡的秦长老。
　　“老夫只是见不得白玉京互相残杀，何来背叛一说？”
　　秦长老肃然地道。
　　从他选择走出来的时候，就代表着已经没了回头路。
　　“刘允总事，白玉京的总事位子让给你也不是不可，但还请让我们看看，那界盘所在！”
　　这次说话的是万长老。
　　“万长老，你也选择背叛白玉京？”
　　“不敢！
　　只是我太老了！
　　还想看看，上界是什么样子！”
　　“万道友说的不错！
　　如果刘允总事愿意让大家拿到界盘，打开上界通道，这个小界让给你又如何？”
　　那龙长老也开口了。
　　“正是！”
　　“还请刘总事三思！”
　　十名长老，在此刻，竟有五人出声。
　　“这就是秦氏敢于对抗白玉京的底气么？”
　　刘允冷声道。
　　“刘允！
　　我才是白玉京总事，我才能代表白玉京！”
　　一道声音传来，让四周浮空的众多炼气境有些不知所以。
　　因为，来人正是总事秦蕴！
　　看到现场这一幕，他心中无比激动。
　　因为，这是他所能预想到的最好的局面。
　　在这之前，他并不敢说，就能将封灵灵阵内的东西放出来。
　　没想到，被文祁无意中帮了一把。
　　刘允冷喝道：“封灵灵阵镇压大诡，这是秦氏老祖留下的指令！
　　更是这一界白玉京众多前辈总事一直奉行之事！
　　而今，你为了一己私欲，不顾众生安危――秦蕴！
　　你还敢说自己是总事！”
　　“白玉京弟子听令！
　　将秦氏一众叛徒拿下！
　　反抗者杀！”
　　“谁敢！
　　白玉京弟子听令，我秦蕴才是总事！
　　刘允区区一个副总事，这些年暗中排除异己，杀性极强！
　　尔等不要被他所蛊惑！”
　　说罢，看向万长老、秦长老等人。
　　“还请各位长老主持公道！”
　　“既然刘允执迷不悟，我等只能亲自出手了！”
　　万长老五人顿时朝着刘允杀去。
　　五大炼气极限武者一起出手，瞬间封锁四方天地。
　　然而刘允巍然不动。
　　一声叹息响起。
　　身侧，一名长老杀至，将封锁圈撕开一道口子。
　　“郑长老难道要助纣为虐么？”
　　“从秦蕴联合伏灵岛开始，刘允就已经是白玉京总事了！”
　　郑长老冷声说道。
　　“如此就只有得罪了！”
　　轰！
　　话音刚落，两名长老已经交上了手。
　　与此同时，正在镇压巨剑的四名长老相视一眼，放下手中之事，朝万长老四人杀来。
　　“你们难道就不管这大诡了？”
　　“放心！
　　那东西出不来！”
　　这回答，让秦蕴等人心中一震。
　　“走！
　　我们不能拖！
　　进去里面！”
　　秦蕴等人连忙朝着阶梯尽头扩大了许多倍的入口射去。
　　“想要进去！
　　妄想！”
　　刘允彻底放开其身上炼气极限的气势，手中长剑神兵挥舞成一张剑网，将飞射而来的众人拦住。
　　然而，这时候，那巨剑再次扬起，朝着半空斩了下去。
　　撕拉！
　　秘境入口不断地崩塌，往四方蔓延而去，似乎要彻底与此界融合一般。
　　众人纷纷大喜。
　　此前入口过小，他们被人拖住，根本难以闯入，如今入口扩大了许多，进入的难度瞬间小了不少，纷纷施展手段冲了进去。
　　眼看着众人一个个消失在入口中，刘允连忙拦住了自己这一方的三名长老。
　　至于其他两名长老，却因为追得过紧，也一并进了秘境。
　　“郑长老和季长老怎么办？”
　　刘允冷声道：“此前我就叮嘱你们，无论如何也不要进入秘境！
　　以他们的身手肯定不可能停不住，所以――他们两个应该是起了什么心思！”
　　见三名长老眼中露出意动之色，刘允警告道：“三位难道也想进去一观？
　　呵呵，别怪我不提醒！
　　这可是武庙那里传给我的消息！
　　这段时间是大诡最活跃的时间！
　　如果不经同意闯入秘境，武庙不会有任何留手的！”
　　三名长老连忙摇头。
　　“放心！
　　我们知道轻重！”
　　“先镇压这巨剑吧！”
　　四人顿时召集四周散落的弟子开始攻击那巨剑。
　　随着时间的推移，那巨剑斩落导致的秘境入口扩散的现象竟是飞快地平复了下来。
　　・・・・・・灰蒙蒙的天空，一道身影落在地面之上，露出陆长生的面容来。
　　刚才趁着入口扩大之际，他悄然落入其内，便是出现在了此处。
　　“这环境――似乎有些不正常！”
　　七品丹师的精神感知以及M练炼气对气血的掌控，让他在此刻察觉到了一些十分古怪之处。
　　似乎体内的气血有些躁动。
　　那种感觉――就像是空气中有细微的诡雾一般！


第336章 章335身外化灵！
　　似乎察觉到了什么，他脸色一变，下一刻，身上已经笼罩了一层灰雾，瞳孔也变成了灰白色调，然后直接从原地消失！
　　就在他离开后不久，一道身影落在此地。
　　却见他身上笼罩了一层黑袍，浑身散发着一股森冷的诡异感。
　　“奇怪了！
　　明明感觉到这里有人的！”
　　一声轻喃。
　　然后，似是察觉到了什么，他抬起头，看向远处，身影一晃，已然消失不见。
　　万米外。
　　陆长生静静地靠在一座山石边上，那种笼罩在头顶上的可怕窥视感顿时消失不见！
　　“好可怕的气息！”
　　他心中震惊不已！
　　刚才要是他稍微慢几步，可能就会和那个可怕的存在遭遇。
　　对方给他的感觉，有些像巴火岛地火宫底下的那座金棺。
　　“对方到底是什么人？
　　为什么给我的感觉，像是大诡一般！”
　　秘境的天地，一片灰蒙蒙的，空气中有淡淡的雾气，远处是山林巨树和大山。
　　隐隐有山泉叮咚之音。
　　空气倒是十分清新。
　　可惜，在陆长生的视界中，那一丝游离在空气中的诡雾十分的明显！
　　此处有诡！
　　在得出这个结论的时候，他内心依旧存在着波澜。
　　要知道，这里可是白玉京秘境。
　　外头，炼气第二境武者过千人。
　　高手不计其数！
　　但他们所守护的秘境竟然有诡雾存在？
　　想想都觉得可怕！
　　如果不是自己能够转换阴体，也许就被刚才那个可怕的存在搜出来！
　　在未知之地乱逛，十分危险！
　　但现在返回的话，也不知晓外边是什么情况！
　　有些进退两难！
　　先等等吧！
　　他决定静观其变！
　　反正有着阴体掩护，他不担心被别人搜索到。
　　精神感知缓缓放开，到了方圆千米的时候，就停了下来。
　　这里不比外界。
　　那个可怕的存在很可能是炼神境强者。
　　对方有什么能力还不知晓，自己的精神感知若是被对方察觉，那后果就十分严重了！
　　“只需要确认一下附近的地形是否安全就可！”
　　他暗道。
　　但就在这时，他忽然看到一道惊人的血气从远处冲来。
　　一道身影掠过高空。
　　然而还没飞出多远，身上就有大片大片的血洒落大地！
　　“不！
　　老祖！
　　我是秦关啊！”
　　他的身体直接碎裂开来。
　　那厚厚的气墙没有丝毫作用，便被直接破开，斩碎了他的身体！
　　话音一闭，一道身影陡然出现在半空，将坠往大地的秦长老身体抓起，消失在半空之中。
　　陆长生心下骇然。
　　被杀之人竟是有着炼气极限的秦长老！
　　后面那个，就是那个可怕的存在么？
　　“那一招，似乎是剑意！
　　但也不全是剑意！”
　　陆长生终于看到了炼神境出手，心中不断地在做对比。
　　对方斩出的剑意十分的可怕，不过，并没有自己的十分剑意纯粹。
　　也就是说，他的十分刀意，在面对炼神境的时候，依旧有着不小的优势！
　　但也仅仅是这一方面而已！
　　抛开这点，他和炼神境的差距还不小！
　　炼神境比炼气境跨越了一个大境界，两者差距，也许不比炼气境和肉身五境小。
　　除非，他能晋级再晋级一两个等级，才有底气直面炼神境！
　　“秦长老已经进来，其他人应该也是如此！”
　　陆长生脸上露出一丝思索之色。
　　片刻后，远处传来了厮杀的轰鸣声。
　　炼气第一境的厮杀，声势可覆盖方圆数里之地！
　　更何况炼气极限和炼神境交锋。
　　他能够清晰地感觉到细微的余波从远处层层叠叠涌来。
　　“从余波可以判断，交锋之地距离我这里还是蛮远的！”
　　他心中一动，从藏身之地走了出来，然后往另外一个方向窜去。
　　这种局面，可以往别处查看一下。
　　有阴体遮掩，他倒是没担心太多。
　　好一会，他落在一颗参天大树之上，眺望远处。
　　那里有一座庙宇！
　　如果说秘境中真的有界盘的话，必然在那个位置了！
　　身后厮杀的余波已经消失。
　　也许闯进来的人已经被那个炼神境给击杀！
　　也许是自己的位置已经离开了余波的范围。
　　但并不影响陆长生的前行。
　　反而有了一丝紧迫感。
　　他穿行在林道之中，时而脚点大石，兔起鹘落，时而踏灌木而行。
　　不多时，就到了那古庙之下。
　　只见那古庙异常恢弘。
　　正前头有一座巨大的广场，和外边的登仙台差不多的样子，只是登仙台石阶往上乃是秘境入口与，而这里石阶往上，却是一座大庙！
　　四周长满了藤蔓，将大庙遮掩，平添了几分神秘感。
　　陆长生心中露出震惊之色。
　　却是这时，那大庙之上有一道如烈阳般的光影，手中一把巨剑直接斩向天际。
　　“之前外面的巨剑，就是此人手中的巨剑么？”
　　哗啦！
　　锁链震荡，却并未发出金属碰撞声，那些锁链竟是神秘之力构建，将那光影锁住，另一头，则是落于大庙之中，似被什么拉扯住。
　　光影明灭不定，发出无息怒吼，其身上有大量繁复的纹路。
　　那赫然是一个个小型灵阵！
　　难道――外面那些灵阵，是为了镇压这个光影么？
　　陆长生惊疑不定。
　　光影并不是活人，身上也没有血气。
　　更像是一个――意念集合体！
　　嗯？
　　这时，他忽然听到了什么声音。
　　像是在呼唤他一般。
　　他看了过去。
　　那光影身上爆发出一股股气血，让他顷刻间失去了挣扎之力，被锁链一点点地拉回了大庙之内。
　　呼唤之力越发焦急了！
　　可惜，听不得真切，似乎隔着一片遥远的时空。
　　但陆长生知道，呼唤来自哪里！
　　大庙！
　　那大庙之中，光影在呼唤他！
　　到底要不要过去？
　　他在犹豫。
　　前方充满了未知。
　　这一直是他顾忌的地方。
　　嗯？
　　忽然间，他似有所觉，看向另一头。
　　只见一道淡淡的影子从林中飘出，沿着阶梯往上，直奔那大庙而去，顷刻间就失去了踪影。
　　那是――诡？
　　陆长生在对方身上感觉到了一丝熟悉的气息。
　　想了想，他转身离去。
　　不多时，就到了千米开外，然后拿出了一物来，却是一个棺材。
　　里面躺着一具尸身。
　　“或许可以用这种方式！”
　　打开系统面板，不一会，就找到了他想要找的技能。
　　“技能：身外化灵秘术！”
　　“品级：金”“特性：分离精之花，孕育身外化身！”
　　此法适宜用来打破M练桎梏，成就M练炼气境，只是，缺陷不小，陆长生当然不可能以此法破镜。
　　不过，此法一些特性却是极为有用，因此，早前在青府的时候，就将此法进化到了金色品质。
　　“想要培育真正的身外化灵，需要不少的准备，但若只是做临时的化身，现有的准备应该足够了！”
　　尸体是一名M练肉身境的武者，是他在青府诡祸之后搜集而来的。
　　可做身外化灵之用。
　　这种秘术对于肉身有着要求，这一具尸体也是他意外所得。
　　然后以秘术配置的药液浸养，才能培育出一具能够承载秘术的基本载体。
　　他在山石中挖掘了一个洞窟，然后驱动秘术开始淬炼尸身，让尸身能够具备融合他分离出的精之花的资格。
　　两日后，他收回秘术，心神沉入体内。
　　没过多久，一声闷哼，脸上一片煞白。
　　体内的精之花忽然间裂开一朵细小的花瓣碎片，然后被他渡入尸身之中。
　　分裂精之花乃是一种异常伤身的举动，好在，他底子浑厚，气血自成，只要不分裂太多，便不会伤到根基，只需要过个一两日，便能让精之花恢复如初！
　　让陆长生感到安心的是，不知道是不是因为他处于阴体的缘故，分离出的精之花也蕴含了一丝阴体的特性。
　　当然，这特性乃是无根之源，一旦得不到补充，便会缓缓消散。
　　那时，必然会在此地暴露，成为那个炼神境的靶子！
　　但不管怎么说，现阶段是完全没有问题的！
　　又是一日过去。
　　躺在棺木中的尸身忽然间睁开了眼睛。
　　“此法倒是和当初那黄行所用的傀儡之法十分相似！”
　　或许在法门正是来源于黄行也不一定！
　　小圣宫以M练出名，黄行等人既然知道那处小圣宫的存在，想来也是有一些门道的。
　　心念一动，棺中的尸身顿时起身走了出来。
　　动作有些别扭，然而对于陆长生这种精神感知超强的人看来，想要适应这种一心二用的方式并不难。
　　没过多久，尸身的行为举止已经没有丝毫滞纳之感，在陆长生的驱使下，朝着大庙而去。
　　・・・・・・“这具尸身制作的有些仓促了！”
　　大庙附近没有任何异常。
　　若是真身前来，断然是不安的，但这玩意只是一具加身，即便是损失了也没什么。
　　他快速地从石阶穿过，很快地就进了大庙之中。
　　只见里面很是寻常。
　　沿着通道往前走，眼前忽然出现了一些兵丁石雕，拱卫门户。
　　正要前行，忽地一道声音传入耳中。
　　“最好停下，不然的话，那玩意会把你碾成肉沫！”
　　陆长生看向身后，一道人影走来。
　　“文祁？”
　　“你认识我？”
　　来人赫然是文祁丹师，只是身上笼罩着一层淡淡的阴气，还有裸露出来的皮肤布满了树纹。
　　这样子！
　　怎么有点像是祭神的那个木雕！


第337章 章336 墓室铭
　　“有过一面！”
　　陆长生说道。
　　对方身上充满了怪异，更像是一个诡，却又不完全像。
　　“听你这么一说，倒是让我想起一个同道来！”
　　文祁看向陆长生，“没想到陆道友也进了这秘境之中，倒是让文祁大感意外啊！”
　　陆长生摇头笑道：“文祁道友记忆倒是不错！”
　　原来刚才他察觉到文祁心中起了杀心，这才主动暴露出自身的身份来。
　　不然的话，这具身外化灵被毁，他只能亲身进入里头。
　　而自己暴露出身份来，多半会让对方忌惮。
　　然后果真如此！
　　文祁心中的杀意消失不见，看着前方的两个高达兵丁雕塑道：“别看这两个是雕塑，实际上它们乃是律令甲兵！”
　　“律令甲兵？”
　　“灵阵一道，稀奇古怪！
　　其中有一种灵阵，能够打入律令，从而让一地成为陷入机关守护之中！”
　　“眼前这两个甲兵，就是两个机关甲兵！
　　若是触发，那就麻烦了！
　　他们会提前从蒙昧中复苏！”
　　“他们又是谁？”
　　“武庙镇守者！”
　　文祁冷声道，似对这几个字有无限的怨念。
　　“这兵丁拦住去路，但也不是没办法躲避！”
　　说着，他身上阴气一收，一股明亮的气血浮现。
　　“武庙律例一：非诡者可进！”
　　说完，踏步而入。
　　那两个兵丁石目张开，并未有任何动静。
　　此兵丁，倒是有些眼熟！
　　陆长生忽然想起在荆山镇外的墓穴中所见场景。
　　不知道两者间是否有什么牵连。
　　“收起阴气可入！
　　但此法不会引来那个可怕的炼神境存在么？”
　　“当然会！
　　但――那又如何？
　　只要我们够快！”
　　说着，他已经朝着里面射去。
　　轰！
　　林中，两道身影正在飞快地奔逃。
　　不时有无形的剑意划过，将身后数百米方圆的一切摧毁。
　　两道身影身上爆发出强烈的气血，极力躲避，但还是被剑意余波波及。
　　噗噗！
　　两口鲜血喷出，两人被剑意所侵袭，浑身气血陷入了可怕的紊乱之境，眼神中一片绝望！
　　但就在这时，那半空中杀来之人却是骤然停了下来，转身消失在了半空中。
　　“他――他为什么放过我们？”
　　地上的两人赫然是炼气极限的万长老和龙长老。
　　“应该是有什么大事发生了！”
　　万长老腾空而起，看向远处。
　　“那里好像是武庙！”
　　在很久的时候，外边之人偶尔也会进入武庙之内，祭拜武庙。
　　但自从四千年前开始，祭拜武庙之事已经断绝。
　　以往他们也没有多想。
　　武庙每隔一段时间还会传出消息。
　　然而，进入到秘境的一刹那，就被炼神境给追杀，怎么可能不多想？
　　两人相视一眼，皆看到了眼中的庆幸。
　　“走吧！
　　离开这！”
　　“不然，等它回来，我们都要死！”
　　・・・・・・炼神境的速度极快。
　　当陆长生思索之际，那滂湃而诡异的气息已经从远方传来。
　　于是，他收敛身上阴体特征，往前窜去。
　　两个兵丁看了他一眼，没有动手。
　　阴体特征浮现。
　　他忍不住皱眉。
　　身外化灵秘术在这具身体毕竟是无根之源，这么折腾消耗确实过快。
　　没有丝毫犹豫，朝里面冲去。
　　不多时，就见到前方亦有两名操着兵戈的甲兵雕塑，体型更加宽大！
　　“不对！
　　放出气血会被那个炼神境发现，不放的话，会被甲兵阻拦！”
　　文祁到底知道什么？
　　所以宁愿被那个炼神境发现，也不愿意触碰甲兵律例？
　　他沉吟了一下，这次却是没有收敛阴体特征，直接朝着甲兵之中窜去。
　　区区一副身外化身！
　　毁了也就毁了吧！
　　咔咔――甲兵忽然间动了起来。
　　巨大的兵戈当头斩下。
　　轰！
　　他身形一扭。
　　武技――壁虎游身，直接窜了过去。
　　大庙深处。
　　文祁正在飞快穿行，此刻，脸色微微一变。
　　被看破了么？
　　时间有些早了！
　　不等他靠近，前方的甲兵已经将手中的兵戈交叉拦下。
　　“止步！”
　　“止步！”
　　・・・・・・陆长生从两个兵丁身上穿过，飞快地朝里面的冲去。
　　身后兵丁沉重的身子不断地踏出，发出隆隆之声。
　　“文祁一定子隐藏了什么！”
　　他没有选择相信文祁的话。
　　因为，对方很可能就是他所怀疑的那个木雕大诡。
　　他全力奔行。
　　眼前渐渐地出现两条岔道。
　　来不及思索，朝着右边冲去。
　　身外化灵毕竟不是本体，强大的精神感知无法利用，一切，只能靠自己的直觉！
　　相比于文祁的话，他更宁愿相信直觉！
　　远处那股敏锐的窥视感渐渐地消失。
　　陆长生大感心安。
　　“或许，文祁在之后的路途中，知晓自己必然会惊动到那个炼神境，因此以此法来，让自己吸引对方的注意力，从而为他争取时间！”
　　至于甲兵律例也许存在，但应该不是对方说的那样！
　　他快速地沿着廊道穿行。
　　当！
　　两把兵戈斩了下来。
　　速度比前面遇到的快了许多，却并未超出太少。
　　在他窜过去的时候，一个兵丁一只手猛地扫来。
　　撕拉！
　　一片衣物被撕裂开去。
　　“这具身体实力差了些！”
　　最多能够发挥出炼血境实力。
　　所以面对兵丁会有些窘迫。
　　因为以阴体遮掩自身气血的缘故，身后那股代表炼神境的气息也变得有些漫无目的起来。
　　似乎失去了目标！
　　果然，文祁也隐藏了自身的气血。
　　刚才在外面所作的一切，不过是装给他看的！
　　他虽惊不慌。
　　毕竟是一具假身，先天立于不败之地。
　　此地比想象中的要大得多，根本不像是外边所见那般小。
　　或许其中涉及到一些空间的运用！
　　就好像是藏山之地一般！
　　这大庙可能也是一个更大的藏山之地！
　　一连穿越了几个甲兵阻截之后，他蓦地一震，却见前方出现一个石将军。
　　却见它身高一丈，手中拿着一把石刀，他这隆隆的步伐冲来。
　　这威势，对于真身来说肯定不值一提，但对于假身，就有些超纲了！
　　往回跑？
　　谁知道会不会遭遇那个炼神境？
　　这时，他看到侧边有一座石门，连忙掠了过去，一把将石门推开。
　　咚！
　　石门比想象中的要厚重得多。
　　奋力撑开些许，整个人一个翻身，就进了屋内，然后将石门顶上。
　　咚！
　　石门传来剧烈的震动。
　　石将军的力量只怕不在第五境炼脏境之下。
　　好在，石门足够的坚固。
　　片刻后，撞击声消失。
　　陆长生这才稍稍放下心来，看向身后。
　　这一看，便是让他有些吓了一跳。
　　屋内，空间宽广。
　　遍布尸骸！
　　在那地面上满是粘稠之物！
　　不用看，就知道那是血渍化成。
　　白骨皑皑！
　　四处散乱！
　　阴冷的风不知从哪而来，呜呜作响。
　　似灵魂的哭泣！
　　然而，这种极阴之地却并未诞生诡！
　　这是有些不正常的！
　　要知道，在极阴之地，很容易诞生一些具备着化作诡物的条件。
　　他看向正中。
　　那里，有一座枯坟。
　　四周尸骸，似乎在簇拥着它一般！
　　他走了过去。
　　只见枯坟前有着墓碑――“天命剑神――王元！”
　　“我之剑，当为天命・・・・・・！”
　　碑文中，隐隐可察觉到一股隐晦的剑意！
　　这位天命剑神，身前起码是一位接近炼神境的极限炼气境强者！
　　只是，为何会埋葬于此？
　　又为何，会有这么多尸骸在此地？
　　这里到底发生了什么？
　　纵观四周，再无其他！
　　他等待了许久，打开石门，却见那石将军已经离去。
　　走出之后，石将军再度从转角出现。
　　于是，他将最近的一扇石门推开。
　　轰！
　　石门震荡！
　　石将军在外面攻击石门。
　　然而，却无法进入。
　　他转身看向屋内。
　　情景和之前所见的屋内情景近乎一致。
　　枯坟之中，亦是埋葬了一人。
　　碑文――“烈火刀圣――北烈！”
　　“我之烈火，当焚尽一切敌！”
　　碑文之中，充斥着霸道之意。
　　然而，四周枯骨，呜呜作响。
　　自有无穷悲意！
　　他心中升起了一丝好奇。
　　在这个位置，有好多间房间，难道，都是类似的情况么？
　　若是――那这里到底埋葬了多少生命？
　　饶是陆长生见惯了生死，也感到头皮发麻！
　　这大庙的存在究竟是为何？
　　・・・・・・笼罩在阴气下的身子走进了大庙之中。
　　两个兵丁竟是微微垂首，似在跪拜来人一般。
　　直接穿过，刚到通道的分叉口，此人却是猛地一顿，消失在了原地。
　　不多时，他就出现在一排屋子前。
　　“我的时间不够了！”
　　他张嘴说道。
　　声音缓缓传开，缥缈不定。
　　片刻后，另一间房子传来低沉的声音。
　　“现在是关键时刻！
　　既然王兄已经到了极限，就换一个去吧！”
　　“不知道谁走这一趟？”
　　低沉的声音响起。
　　见无人回应，继续道：“各位，如今我等本是一条船上的！
　　若是这关头出了什么意外，那多年谋划，再无用处！”
　　“我去吧！”
　　一道声音传来。
　　下一刻，石门敞开，一名枯槁的身影走出，裹着阴风而去！
　　“善！”
　　那声音说道。
　　重归于寂！
　　・・・・・・陆长生推开一道道石门。
　　入眼的都是满地尸骸。
　　“无影枪――周圣！”
　　“枪出无影，可定山河日月！”
　　・・・・・・“霸王――龙远”“我之拳，可镇压一切宵小！”
　　・・・・・・“这些人的碑文看着非比寻常，绝不是普通人物！”
　　陆长生看着霸王龙远四个字！
　　此人他在书中看过。
　　说是海外强者，走的是拳脚功夫，M练一道，乃是一名走身外化灵秘术成就炼气境的强者。
　　实力绝强！
　　曾名震九府！


第338章 章337 生为人杰 死为鬼雄！
　　可惜，已经葬落此间。
　　“所以，这里葬着的，都是白玉京的强者么？”
　　出了石门，石将军依旧从转角中冲出。
　　当失去目标的时候，就会返回原先之地。
　　而当目标出现，便会启动杀敌！
　　“兵甲律令么？”
　　他朝着里头冲去。
　　还没走出多远，便看到右侧墙面上写着一面面的碑文。
　　“武庙之所，纳天地之阳，以成就异数・・・・・・”目光飞快地扫过。
　　没过多久，他低头一看，却见地上洒落了许多兵甲尸骸。
　　前方，有两个古铜兵甲在此刻从两侧走出。
　　“止步！”
　　“止步！”
　　陆长生心中一沉。
　　这两具青铜甲兵比石将军更加可怕！
　　他停了下来。
　　前有猛虎，后有追兵！
　　假身危矣！
　　但就在他心中有放弃准备的时候，前方两个青铜兵甲忽然怒喝一声。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　执拿青铜兵器，冲了过来。
　　狂风吹过。
　　竟是瞬间从他的身侧窜了过去，砸在那石将军身上。
　　轰！
　　石将军整个被击飞了出去，身上出现密密麻麻的裂痕。
　　怎么回事？
　　他们不是一伙的么？
　　陆长生心中又惊又喜，连忙冲向了里头。
　　两具青铜兵甲将石将军砸碎，正要返回原地，忽然扭头看向来路。
　　一道可怕的气息从廊道中走出。
　　“叛徒！”
　　“污染者！”
　　说罢，毫不犹豫地杀了过去。
　　・・・・・・陆长生没跑多久，就察觉到身后传出的剧颤。
　　“两名青铜甲兵可是堪比炼气第一境的武者，对上石将军肯定不会发出如此剧烈的波动！”
　　难道是那个可怕的炼神境追来了？
　　继续往前逃窜。
　　忽然，身后动静归于平静。
　　那炼神境要来了！
　　陆长生并不知道对方底细，还以为是之前的那名炼神境，只要自己避开对方视野，便可以躲过去。
　　左侧有石门。
　　他用力一推，钻了进去。
　　“这是――”他以为屋内应该也是如之前那般尸骨遍地，簇拥枯坟，却没想到，此处却是有所不同。
　　遍地尸骸中间，枯坟大开，露出一个青铜棺来。
　　掘坟？
　　他心中惊疑不定，等待许久，没看到什么异常，便是朝着枯坟走去。
　　坟中青铜棺棺盖倾斜。
　　里面隐隐有一股热浪涌出。
　　忽然间，他眼中一切变幻，眼前出现了一座院子。
　　诡？
　　又不像！
　　因为，那院子像是一个巨大的火球，充满了煌煌之威，像是一个熔炉。
　　房门轻启。
　　一名汉子的身影出现。
　　他似没发现陆长生一般，手中执拿一把大刀，不断地朝前斩落。
　　“老爷！
　　歇息一会吧！”
　　“不用！
　　我还能支撑！”
　　裸露的肌肤满是汗渍。
　　他不断挥刀。
　　显得十分吃力！
　　那走出的妇人长相端庄，美眸中满是爱恋之一，柔声道：“你从军武中退下来后，手上还有暗疾呢！
　　不歇一会，暗疾复发怎办？”
　　汉子朗声笑道：“暗疾而已！”
　　他继续一刀刀斩出，脸上充满坚毅。
　　“我这一生，已过二八！
　　从少年之际，便目睹村子被诡覆灭！
　　父母兄长成为诡的口粮！
　　自那时起，我便告诫自己不能懈怠！”
　　妇人道：“我知道的！
　　梁大夫给你开的药，我去抓一下！
　　等会实在撑不住了，便泡一泡！”
　　“多谢夫人！”
　　他不断地提刀斩刀，然而，天赋和年纪在限制着他。
　　终于――轰！
　　某一日，大火吞没了院子。
　　他站在火中，抱着化为焦炭的妻子！
　　一只骤然出现的诡，将他怀孕的妻子烧死在了屋子之中。
　　等他赶回去的时候，一切都晚了！
　　“为什么！
　　为什么！”
　　为了妻子，他努力修炼，也忍住没有杀诡！
　　因为，杀诡多了，会距离诡很近！
　　不少的武者在不知不觉间就成为了诡的目标！
　　他不想因为这个波及到妻儿！
　　可是――终究还是逃不了！
　　・・・・・・陆长生安静地看着，如同站在世界之外，看着汉子的人生。
　　他抱着妻子的尸身，在烈火中痛哭。
　　火焰一度将他给笼罩进去，但心死之人，已经没了痛苦！
　　充满生机的皮肤在逐渐地扭曲！
　　从院子中出现的时候，他的面容吓坏了围观的人。
　　自此，汉子的脸上带上了一个面无表情的面具，游走在九府各地，哪里有诡，哪里就有他的身影！
　　不知道受了多少伤，他如同一个漂浮不定的浮萍，四处游荡。
　　烈酒入肺！
　　一人，一刀，一酒葫芦！
　　世上，少了一个张见，多了一个酒刀客！
　　・・・・・・到了中年之际，他得白玉京长老的赏识，得以拜入白玉京。
　　在登仙岛上，他只是一名普通的弟子。
　　与他一同拜入白玉京的青年才俊秀修为进度一个个赶上了他。
　　因为他得长老看重，修为被落下，成为了笑柄！
　　然而，他却始终如一！
　　心中，没有任何波澜！
　　自他妻儿死后，他一颗心已经失去了任何多余的颜色！
　　日复一日！
　　年复一年！
　　他始终拿着那把刀，一下下地斩落！
　　百年后，他打破肉身境桎梏，晋升炼气境，从一个被人嘲笑的大叔，成为了一名炼气境高手！
　　以往嘲笑他的才俊，许多已经老态龙钟。
　　不是谁，都能晋升炼气境的！
　　又过了两百年！
　　他后来居上，成为了炼气圆满的强者，位列长老之尊！
　　一人、一刀、一酒葫芦！
　　走遍九府！
　　人送尊号――酒刀客！
　　一酒一刀一长客，葬尽世间吃人诡！
　　诡域降临。
　　梁府动荡！
　　他闻声而出，孤身杀入诡域之中。
　　刀指古城！
　　一人一刀敢叫万诡不敢出！
　　这――就是酒刀客！
　　・・・・・・夕阳西下！
　　他终于走到了大限，一壶清酒入腹，葬于青铜棺中！
　　轰！
　　视界顷刻间崩塌。
　　陆长生从那一个个景象中走出，眼前只剩下那青铜棺。
　　“酒刀客！”
　　他一声轻喃。
　　“白玉京竟然也有你这等人物！”
　　心中满是钦佩。
　　在刚才的回忆中，他看到了和老将军类似的身影。
　　他们从微末中走出。
　　谨小！
　　甚微！
　　为了心中所挂记的！
　　或是生命！
　　或是亲人！
　　或是――这天下！
　　最后，拥抱的――是芸芸众生！
　　这等人物――他掠到枯坟之上，看着青铜棺下，一具不朽尸身安静地躺在那里！
　　感知之中，犹如烈阳！
　　如果，是诡，必然是阴气笼罩！
　　所以――陆长生敢赌！
　　况且，他也没得选择！
　　因为，直觉告诉他，那个恐怖的炼神境已经在飞快地接近。
　　铜棺之中，数条锁链从四面八方穿来，禁锢住了大汉的身躯。
　　他飞快地朝着一个方向掠去，不多时，就找到了锁链的定子！
　　那是一堆人骨铸造成的小山。
　　锁链被压在下面。
　　他拿出一把二品神兵，一把插入人骨之中。
　　哗――骨堆之中，一道苍老的身影仰着头，怒斥道：“你在干什么！
　　快滚开！
　　它不能放出去！
　　它是个坏蛋！”
　　旁边又是一道虚幻的身影从骸骨中爬出，是一个血淋漓的妇人，“不要放它出来！
　　镇压！
　　要镇压他！
　　他是坏人啊！”
　　“大哥哥！
　　不要这么做好么？”
　　一个孩童出现在他的面前，眼中留着血泪！
　　“我本是一个无辜的村民，是他――将我们捉来，杀死！”
　　“我恨啊！
　　恨啊！”
　　“・・・・・・”哗啦！
　　陆长生神兵狠狠地插了下去。
　　所有虚幻身影顿时发出凄厉的惨叫声，消失于无形之中。
　　“我不信人！
　　更不会信诡！”
　　“我只相信我自己！”
　　让他如此执着的，不是刚才看到的画面！
　　而是感知中，青铜棺内的炙热！
　　那是烈阳！
　　是诡的对立体！
　　还有，便是那炼神境已经临近！
　　更有在外界之时，看到了的画面！
　　巨剑凌天！
　　斩灭一切魑魅魍魉！
　　所以――凭什么让你们一群满是怨恨的诡来劝说我不要做这种事？
　　凭什么让你们来教我做事？
　　哗啦！
　　骸骨震落。
　　被无数白骨压住的锁链猛地收缩回去。
　　与此同时，青铜棺内，那大汉的身影动了动，一双没有感情的大眼倏地一下睁开！
　　・・・・・・轰！
　　石门轰然裂开。
　　一股阴风吹来，露出曼妙的身影！
　　“诡！”
　　一声肃杀声从棺中传出。
　　当当当――剩余的七条锁链不住地震荡！
　　棺内，大汉缓缓地起身，一把锈迹斑斑的大刀落入手中！
　　“住手！”
　　她怒喝一声。
　　“那是大诡！
　　你放它出来，绝对会伤及无数人性命！”
　　清脆的声音响起，曼妙的身影已经杀来。
　　当！
　　剧烈的波动在空中炸响。
　　锈迹斑斑的大刀在半空中一闪而逝，让整个宽大的空间发出震颤，表面有一道道细微的裂痕！
　　是酒刀客出手了！
　　果然！
　　他拼对了！
　　尽管不知酒刀客为什么能够死而复生，与那炼神境对抗，但他知道，自己做得没错！
　　即便有错！
　　对他自己而言，也不是错！
　　大庙之外！
　　和假身共享视野的陆长生仰头道：“掀翻了这秘境又有何妨？”
　　他意在界盘！
　　只要有一丝机会，便不会轻易放弃。
　　更何况，他觉得――自己并没有错！
　　诡？
　　若是诡能够给他如同烈阳般的错觉，那还是诡么？
　　・・・・・・哗啦！
　　第二条锁链断裂！
　　第三条！
　　第四条！
　　・・・・・・“不――我要杀了你！”
　　那曼妙的身影发出撕裂的怒吼声，清脆的声音变得无比邪异！
　　似乎撕开了什么枷锁，她身上的阴气彻底爆发开来，不再如同先前那般若有似无！
　　嗡！
　　屋内刮起浓郁的阴风。
　　陆长生浑身一震，一丝鲜血从嘴角溢出，与此同时，四周有无数鬼魅呓语窜入脑海之中！
　　精神蛊惑？
　　“哈哈！”
　　他仰头大笑，将第五根锁链拔起，掀起一堆散落的白骨！
　　第六根！
　　身形一动，落入第七根的位置！
　　大刀插入白骨之中，奋力地将白骨挑出！
　　“第七根！”
　　“死！”
　　一道苍白的手蓦然撕裂空间，朝着陆长生拍去。
　　如山岳落下，累累白骨尽皆粉碎。
　　他吐出一口鲜血，单膝跪地！
　　身上骨骼发出不堪重负的声音！
　　然而，眸中布满疯狂之色！
　　抬起手――咔咔――骨骼和血肉在崩裂！
　　“第八根！”
　　他头上青筋冒出，狠狠地将大刀插入了白骨之下。
　　噌！
　　一截锁链随着刀锋被挑出。
　　“轰！”
　　空间剧震！
　　一把巨大的锈刀出现在他的头顶上方，将那苍白之手直接斩灭！
　　陆长生扭头看去。
　　铜棺之中，一道身影捡起了葫芦，挂在腰间，提着锈刀一步迈出了青铜棺！
　　他是――“酒刀客！”


第339章 章338 白玉京动荡！
　　・・・・・・另一条通道，一道影子落如一个祠堂之中，却见祠堂中十分宽敞，前方摆放着巨大的供桌，上摆放上百墓碑。
　　文祁脸上露出一丝复杂之色，正要走入前方的通道之中，却有一道声音从侧边的房中传出。
　　“启文！”
　　文祁面无表情，看向右手边的第一座门户。
　　古时以右为尊。
　　这第一间屋子，当属首席。
　　他冷哼一声，不管不顾朝里头走去。
　　身后，那苍老声音呼喊了几下，似乎知道没了用处，再也不曾继续。
　　文祁走到通道尽头，只见前方乃是一个密室，中间有一面墙，墙下放着一个石晷，上面挂着一面圆形的阵盘！
　　“界盘！”
　　文祁脸上露出一丝激动之色，走了过去。
　　而这时，一股淡淡的热浪从远处辐射而来。
　　他惊咦地看向别处，暗惊道：“既然真的把异数放出来了！”
　　旋即冷笑道：“如此也好！
　　异数出，斩尽一切魑魅魍魉！
　　你们这些人也难逃一劫！”
　　他抓向界盘，然而，就在这时，一道幽光掠过，将他的手挡住！
　　“启文！”
　　苍老的声音在耳侧响起。
　　文祁转过头，看着一道腐朽的身影一步步走来，沉默了片刻，道：“于长老！
　　你知道，这种时候，你们挡不住我！”
　　“每过一段时间，武庙中的异数便是其活跃之时，你们不仅需要镇压异数，还要担心，被武庙的力量反噬，便是一身炼神境的实力，也十不存一！”
　　“如此，让我拿走这界盘又如何？”
　　文祁说出一番话来，若是为其他人知道，必然是震惊不已。
　　那腐朽的身影走到近前，叹了一声，道：“何必如此！
　　为什么我的话，你始终不听呢！”
　　文祁讥讽道：“听？
　　谁能想到，曾经执掌白玉京千年的大长老既然为了长生，甘愿堕落，成为一个诡呢！”
　　“谁又能知道，白玉京秘境之中，早在数千年前，就逐渐地被诡给渗透，成为一个诡窝！”
　　他的语气中充满了嘲讽和愤怒。
　　身为白玉京最后一名大长老，他完全具备进入武庙的资格，但和其他人不同，他进入秘境是因为他已经感受到了炼神境的门槛！
　　天地位格下降，再也无法孕育炼神境。
　　然而，想要打破炼神境壁障并不是没有办法！
　　其中，就有一种，暂时脱离此界。
　　最早的时候，有大界相连，成就炼神境根本不在话下！
　　但――大界通道关闭，很多达到了炼气极限的人只能寻找脱离此界的办法！
　　比如说，诡域！
　　又比如说――白玉京所在的这个秘境！
　　所以，在这个时候，他申请进入了秘境。
　　而那时候，他还拥有着不少的寿元。
　　却没想到，在进入秘境后不久，就被一点点地拉入深渊之中。
　　回忆往昔，文祁顿时哈哈一笑。
　　“我欲要借助秘境，成就炼神！
　　却没想到――却成一只半诡！”
　　“白玉京乃是人族圣地，却因为一己私利，修炼诡族功法！”
　　“大长老――你身于这武庙之中，就不觉得有丝毫愧疚么？”
　　“是了！
　　你们怎么会有愧疚呢？
　　成了诡，早已不是人！”
　　非我族类，其心必异！
　　这并不是妄言！
　　站的角度不同，思考方式也会不同！
　　腐朽的身影微微抬头，“这么多年了，你还没想明白么？”
　　“什么是活着？”
　　“只要我们的意识还在，又何必区分是人还是诡？”
　　“你看你，虽然一直标榜自己是人，不也是做着诡的事么？”
　　“兖府、王都、青府等等！
　　哪次诡祸没有你的身影？
　　你杀的人，可不比我们少呢！”
　　文祁目中掠过一丝杀机，“我是为了大局！
　　为了等这一天！
　　为了让你们付出代价！”
　　又是一道声音传来，不是大长老的，是另外待在屋内的长老，“可笑的人儿！
　　不过是自欺欺人罢了！”
　　“你文祁若不是凭借着渡血经，能够活了五千年么？”
　　“对！
　　渡血经是诡族修炼之法，但你不也是修了？”
　　“你看你现在的诡体，运用的可是十分娴熟呢！”
　　“比那些低贱的野诡、粗蛮的村民可是强多了！”
　　・・・・・・一道道声音传来。
　　文祁原本风轻云淡的脸微微扭曲，“住口！
　　若不是你们，我何以会修炼这该死的小阴功！”
　　“我启文不是诡！
　　永远不是！”
　　大长老叹道：“你若不是，为什么这些年有这么多机会，却到了这时候才回来，想着拿到界盘？”
　　文祁心中一震，身上有一缕缕黑色的诡雾溢出。
　　“道友收心！”
　　一道沉喝如同钟鼓，在脑海中震响。
　　“别忘了我们的目的！”
　　“你的状态确实十分危险！
　　所以拿到界盘，打开通往上界之路，才是正途！
　　到了上界，还能请的白玉京强者帮你镇压股诡力！”
　　“对！
　　你说得对！”
　　他大步朝前走去。
　　距离界盘越来越近。
　　“你没感觉到么？
　　你的心！
　　你的灵魂！
　　你的动作！
　　它们并不想拿到界盘！”
　　身后腐朽的身影也不阻拦，只是自顾自地说道。
　　“你的动作比刚才更慢了！
　　所以，其实你是不想拿到界盘，打开通往大界的通道的！”
　　“因为，你现在已经不是人！
　　是诡！”
　　“打开了通道！
　　你就会面对白玉京的强者！
　　掌缘之间，便可将你抹去！”
　　“你以为，他们会相信一个诡的话么？
　　你以为他们会看不出你身上的阴气么？
　　你以为――他们看不到你身上嚎叫的无数冤魂么？”
　　文祁伸出的手顿住了，距离界盘不到两寸！
　　“一旦打开！
　　所有一切，都会结束！”
　　“启文！
　　想想，这么多年了！
　　你的所作所为！”
　　“扪心自问！
　　你――还是人么？”
　　“你问问你身上的万万冤魂――你――还是人么？”
　　・・・・・・“道友！
　　不闻外事！
　　自有本心！
　　心若冰清，天塌不惊・・・・・・”脑海中的声音响起，将文祁的心神一点点拉扯回来。
　　然而，身后，大量呢喃亦是不断地将他拉扯向深渊之中・・・・・・“我是人！
　　是人！
　　不是诡！”
　　文祁的脸散发着大量的阴气。
　　这些年，他压得多狠，此时反噬就有多剧烈！
　　脑海中的声音变得越来越急！
　　终于，他的手，搭上了界盘。
　　身后的呢喃声骤然停下。
　　腐朽的身影缓缓抬起头，传出幽幽叹息声。
　　轰！
　　惊人的炙热从远处辐射而来。
　　腐朽的身影在炙热中崩散。
　　同时，那些从文祁身上浮现的阴气也被压制了下去。
　　“快走吧！
　　武庙力量复苏了部分，对你的伤害不小！”
　　“如今，打开通道才是主要的！”
　　脑海中的声音催促道。
　　文祁狠狠地点头，拿着界盘迅速地往外窜去。
　　界盘其中镌刻着玄奥的空间灵阵，根本无法放入藏山之物中，因此只能抓着界盘冲出。
　　一路无阻！
　　很快就到了武庙之外，转身看去，只见大庙上空，一道淡淡的身影屹立那里！
　　文祁感到有些刺目，眸中有泪水滑落！
　　武庙异数乃是至刚至阳的能力，哪怕直视，都会对他有一定的影响。
　　落在广场之中，将界盘放在地上，不多时，手中便是多出了数十个小型灵阵阵盘！
　　这――便是他数千年来的积累！
　　“界盘为引，开通天之门！”
　　精神力朝着四面八方散去。
　　数十个小型灵阵纷纷落入指定的位置！
　　然后，在精神力的触发下，形成一个巨大的灵阵，竟是刚好将广场笼罩！
　　“果然！
　　这里就是放置灵阵的位置！”
　　文祁和脑海中之人齐齐出声道。
　　轰！
　　一道光束冲天而起，直奔苍穹而去！
　　・・・・・・白玉京之外。
　　一片狼藉。
　　自之前镇压灵阵之时，五大长老站位秦蕴，闯入秘境，白玉京便是陷入了动荡之中！
　　以五位长老和刘允为首的一系，捕捉秦氏一系。
　　更是借秦氏打破规矩、欲要放出大诡、不顾苍生之由，将其打入叛徒之位！
　　自此，白玉京总事将由刘允担任！
　　同时，对当日参与祸事的相关之人当做叛徒处置！
　　登仙台上，空间震荡！
　　数道身影正在竭力厮杀！
　　不时间有带着浓郁血气的血液滴落大地，发出落石一般的声音。
　　“万长老！”
　　“龙长老！”
　　“现在悔悟，犹时未晚！”
　　五名炼气极限长老将数人拦截在半空中。
　　另一边，则是狼狈的万长老、龙长老、以及毕灵、秦蕴四人！
　　闯入秘境中的时候，人数有七八人，但却有一半死在了那炼神境手中！
　　“秘境已经不是以往的秘境了！
　　你们五个为什么不愿听我们说的？
　　只要你们进入一观，便可知真假！”
　　万长老怒道。
　　四人在秘境中与炼神境周旋，早已精疲力竭，出来之后，又被堵住，哪里是五名炼气极限长老的对手？
　　但万长老、龙长老等四人没想那么多。
　　秘境乃是白玉京圣地！
　　里面出现的炼神境竟然对他们追杀不止！
　　这完全证明了，秘境已经出了巨大变故！
　　只要说出去，肯定能将其他几名长老拉过来！
　　却没想到，外面的五名长老根本没有放在心上。
　　“哼！
　　到了现在，还想给我们挖坑！
　　你们是打算将我们骗入秘境，埋伏杀死我们么？”
　　“天真！”
　　“既然不可束手就擒，那就不要怪我们下死手了！”
　　一名长老冷哼道。
　　秦蕴忽然喝道：“你们――是不是早就知道什么？”
　　“聒噪！
　　无知的秦蕴，是你将秦氏带入了深渊！”


第340章 章339 他们都是灭级诡！
　　五名长老力压而上。
　　惊人的罡风凝成滔天杀机。
　　另一旁，刘允已经带着人将秦氏一系武者一一捕杀！
　　・・・・・・秘境之中。
　　陆长生从洞窟之中掠出，落于一颗大树之上，却见远处广场中，文祁站在界盘之中，脸上满是期待地看着天空。
　　忽然，光束泯灭！
　　情况出现的异常突兀，不管是他，还是文祁，都一脸愕然。
　　“怎么会这样？
　　为什么――为什么！”
　　“因为――界盘也无法打开了上界通道了啊！”
　　苍老的声音从武庙中传出。
　　陆长生心中一震。
　　武庙？
　　那大庙是叫武庙么？
　　腐朽的身影站在大庙之前，身上的阴气不断地暴涨。
　　“启文！
　　我没有骗你吧？
　　你看――就算我让你带走界盘，也无法打开通往上界的通道！”
　　“此界――已死啊！
　　只会在接下来的时光里慢慢走向末武时期！”
　　“只有将此界化作诡域，与诡域融为一体！
　　才能脱离这窘迫的局面！”
　　“来吧！
　　回来吧！”
　　文祁身上涌出大量的阴气，嘴里不断地轻喃。
　　“没了！
　　都没了！”
　　他一步步地朝着大庙走去，很快地就没入黑暗之中！
　　不过，就在这时，一道流光从大庙中窜出，直奔陆长生而来。
　　正要避开，一道声音传出。
　　“道友！
　　我知道离开的办法！”
　　陆长生眉头一挑，手中多出了一把大刀，将流光接住，随后迅速地里去。
　　刀尖上附着一块玉石，里面隐隐有浓雾流转。
　　“道友停下吧！”
　　陆长生不停。
　　那声音又道：“如今武庙力量并未被镇压，只要不在武庙之中，便不用担心被那些堕落者盯上！”
　　陆长生停在一株古树上，看着刀尖。
　　片刻后，一个略显虚幻的小人从玉石中钻出。
　　“你这状态倒是有些奇特！”
　　那人叹道：“这是灵魂一道达到炼神境之后有的神通！
　　即便是肉身毁了，灵魂也能长存！”
　　“只是随着时间的消逝，灵魂也会渐渐地消逝！”
　　“那你怎么会在那文祁身上？”
　　那人道：“此事说来话长！
　　我简单说说吧！
　　那文祁本是白玉京中一名长老，因为实力临近炼神境关卡，于是便选择进入秘境之中，没想到这秘境早已暗生祸患！”
　　“当年，总事秦顾得上界白玉京之命，下到此界，欲要收罗宝物，供养上界！”
　　“白玉京在上界之中，乃是人族圣地！
　　掌控着数以千计的小界、中界！
　　秦顾只是一名不起眼的弟子，所以，来到了小界之中！”
　　“和他一起下界的，还有一人――名为栾零！”
　　“伏灵岛？”
　　陆长生道。
　　“是的！
　　正是和伏灵岛息息相关的强者栾零！”
　　“两人下界！
　　秦顾主事！
　　栾零负责辅助！
　　同时也为了监督主事之人是否会中饱私囊！
　　这在上界白玉京当中，十分正常！”
　　“到了下界。
　　两人便开始安排人收集物资！
　　此界虽然贫瘠，但毕竟是一个完整的世界！
　　谁也不知道会不会诞生出什么难得的宝物来！”
　　“一人坐镇统筹登仙岛！
　　一人则是负责各地安排事宜！”
　　“因为当时有个宝物和小圣宫起了争端，栾零便是亲自带人前往！”
　　“没想到，就在这时，登仙岛发生了一件可怕的事！”
　　“苍穹碎裂！
　　烈火焚空！”
　　“阴霾遮掩了整个登仙岛！”
　　“甚至在千里外，都能看到这一灭世景象！”
　　“大界通往此界的通道中，一处诡域正在钻出！”
　　“不知为何，诡域的一角崩碎，刚好阻断通道！
　　其中，有一只大诡冲出！
　　为了拦住大诡，不让它降世，秦顾不得不将灵阵摧毁！
　　同时，也截断了两界通道！”
　　“但那时候――已经迟了！
　　大诡依旧冲破了空间的屏障，出现在这个世界上。”
　　“并且，趁着秦顾不备，附身在了秦顾的体内！”
　　“为了镇压大诡，他进入武庙之中，借助武庙的至阳至刚之力，抵挡大诡力量的腐蚀！”
　　“大诡每天不间断地以各种利益来诱惑他！
　　起初，他以坚定的意志抵挡住了！”
　　“直到大限将至，他终于无法承受住诱惑。
　　与大诡做了交易！”
　　“什么交易？”
　　陆长生忍不住问道。
　　“交易就是――小阴功！”
　　“小阴功？”
　　“你也许不清楚！
　　这大阴功是一门能够凝聚武体的法门！
　　武体，在上界之中，是天才的象征！
　　有武体和没有武体，有天壤之别！”
　　“若是能够凝聚武体，那么他便有把握打破桎梏，破境重生！”
　　“可惜――他却不知道――那小阴功却不是武者所修之法，而是诡修法门！
　　因此，在凝聚武体的过程中，逐渐地朝着大诡转变！”
　　“因为转变过程中，实力下降，最终为大诡所趁！
　　至此，酿下大祸！”
　　“在接下来的时光里！
　　白玉京埋尸武庙中的强者血肉，都成为了他复苏的养料！
　　有些强者在临死之前，被他蛊惑，修炼了小阴功！
　　至此――一直延续下去！”
　　“在文祁进入这里的时候，这里其实已经算是一个诡窝！
　　只是，那时候还有一些强者在苦苦抵挡诡力的侵蚀，所以趁着一次武庙力量复苏，警告了文祁，才让他把握住了机会，逃离此地！”
　　“而我，就是帮他的那名白玉京之人！”
　　陆长生目光闪动了一下。
　　小阴功是诡修之法，这个说法或许能站得住脚。
　　因为便是当时，他也觉得此法和所知的功法截然不同。
　　按原本小阴功的办法修炼，肯定会炼岔的！
　　不对！
　　他似乎想起了什么。
　　“你是说，武庙内的人，都是修炼了小阴功？”
　　“是的！
　　道友有什么疑惑么？”
　　陆长生沉思了一下，道：“不瞒道友，在下也曾见人修炼过小阴功，但却和那些人所见的情形完全不同！”
　　那人沉默了一下，道：“第一，是境界问题！
　　那东西修炼的境界浅的话，效果不会那么明显！
　　第二，便是事关其中的一些细节问题了！”
　　“秦顾与大诡相持上千年！
　　彼此各施手段！
　　那大诡为了积蓄力量，趁着祭拜武庙之际，传播小阴功！
　　从此，小阴功便开始在外面流传！”
　　“后来，为小圣宫所获！”
　　“那小圣宫的宫主也是奇人一个！
　　不知道从哪听到此法乃是白玉京无上法，便仔细钻研，凭借着自身的魄力和领悟力，硬是将此法的缺陷一点点剥离，将其命名为――渡血经！”
　　“此消息传到大诡耳中，于是它借秦顾之手，将小圣宫毁掉的同时，也让人开始销毁那些流传出去的渡血经信息！
　　因为当时小圣宫宫主为了解决渡血经缺陷问题，每过一段时间，就会举行一届品武大会！
　　传下了许多渡血经内容！
　　所以，白玉京一旦发现有疑是渡血经的古武文出现，必然会全力销毁！”
　　难怪！
　　陆长生心中有些释然！
　　难怪古武文成为了禁忌之文！
　　原来是因为渡血经！
　　难怪白灵修炼了渡血经之后，白玉京的人对于其能力也不是很清楚！
　　原来，是经过了变种！
　　“武庙是这么一回事？
　　这里既然是诡窝，怎能让你们如此轻易进去？”
　　“武庙乃是汇聚强者气血和至阳至刚之气，孕育异数！”
　　这时，远处大庙之上，一道虚影冲出，手上执刀、腰间挂着酒葫芦！
　　正是那酒刀客！
　　“此界白玉京存在不知几万年！
　　秦顾降临之前，就已有！”
　　“酒刀客正是武庙中孕育的异数之一！”
　　“之一？”
　　“是的！
　　异数极难诞生！
　　首先，需要炼气极限以上的修为才有极小的几率诞生！”
　　“此界白玉京武庙埋葬了不知多少强者，异数自然不会只有一个！”
　　“大诡想要镇压武庙力量，自然会引起武庙的反噬！
　　每过一段时间，武庙的力量达到一定的峰值，便会倾泻而出！
　　造成异数复苏！
　　斩杀大诡！”
　　“可惜――那些大诡们以血肉冤魂消磨武庙之力！
　　因此异数无法挣脱！”
　　“但他们也难以发挥出其本身的力量来！”
　　“之前道友应该看到了一个炼神境大诡吧？”
　　“那人之所以能够发挥出炼神境力量，是因为它获得了大诡们的加持！”
　　“也就是说，它们如今，仅能发挥出一个炼神境的实力！
　　再多，便不行了！”
　　“哦？
　　那这样岂不是可以想办法将它们杀死？”
　　“不可能的！”
　　“为什么不可能？”
　　陆长生和假身共享视野。
　　此事，那具备着炼神境力量的女诡正在和异数酒刀客厮杀。
　　也就是说，武庙中所有大诡的力量，都汇聚在她一诡身上。
　　其他大诡，便是没了反抗之力！
　　只是一只任人宰割的诡！
　　想到这，陆长生忍不住有些躁动。
　　炼神境的大诡，他还真的没有杀过！
　　青府诡域出现的那只老诡，也只是接近这个层次而已！
　　灭级诡，等于炼神境！
　　这是一个截然不同的层次！
　　“他们虽然只是堕落者，却具备了许多诡的特性，比如说难以杀死！
　　想要杀死他们，需要磨灭它们体内的诡物！”
　　“毕竟是炼神境层次的强者，换过来便是一只灭级诡！”
　　“除非是同境界的人，否则很难磨灭灭级诡物！”
　　“再则，就算是同境界，想要磨灭同级别的诡物，需要的时间也是以百年甚至千年来计算！”
　　“这时间――太久了！
　　久到没人能够承受！”
　　“而且，武庙力量已经接近沉寂，若不是里面那位道友放出了异数酒刀客！
　　此刻，武庙早已沉寂！”


第341章 章340 释放异数！
　　那人虚幻的身影子在刀尖上晃动，似乎下一刻就要随风消散，话语间满是劝阻之意。
　　“现在还是尽快离开这里才是！”
　　他哪能想到陆长生的本事，继续道：“时间已经过去了好几日，用不了多久，大庙的力量会归于沉寂，酒刀客生前也不过勉强踏入炼神境，死后介于炼神境到炼气境之间，用不了多久就会被镇压下去的！”
　　“到那个时候还不走，此地会彻底变得和诡域一样，里面的大诡搜索这个秘境，我们都跑不了！”
　　陆长生问道：“离开此地难道还需要什么讲究么？”
　　“当然！”
　　“秘境在数千年前就已经被大诡们不断地经营，出入口早已被阻断，只有大诡才能打开！”
　　“而我也是从武庙中逃出去的，自然知道离开之法！”
　　“那就好！”
　　“道友难道还不打算离去么？”
　　陆长生点了点头，看了一下变得黯淡许多的小人。
　　他也修了小阴功，当然能看出对方这种姿态和灵魂显露十分相似，变得黯淡，也就是灵魂之力在消散的缘故。
　　灵魂暴露在天地之中，会逐渐消散。
　　这是天地规则，不管是秘境还是小界、外界。
　　所不同的是，越是强大的世界，规则越强越稳固，在那种情况下，反而难以显露异象。
　　对方这状态，放在外头，恐怕支撑个一两天就会彻底泯灭。
　　在这里，因为规则没那么强的缘故，能够支撑得久一些。
　　“道友还是少说话，多多休息吧！”
　　“界盘已经没了作用，你留在这有什么用处？
　　还不如趁早离开！”
　　小人很是不解。
　　陆长生当然不会和他多说什么，微微合上眼睛，以示不想多说。
　　“好吧！
　　既然如此，那我不再多说什么！
　　不过，我现在这种状态对我伤害很大，不知道能否让我进入道友身体中待一阵子？
　　等出去之后，我会另寻位置！”
　　陆长生的似笑非笑地道：“道友想多了！
　　以你的灵魂暴露在这秘境中，短时间肯定没问题的！”
　　小人略显尴尬，“原来道友对于灵魂之力也有研究！”
　　他不再提进入身体之事，落在不远处的一截树干上。
　　“道友说的可是真的？”
　　“自然！”
　　小人说道。
　　然而下一刻，却感觉自己被刀尖给托起。
　　“道友这是干嘛？”
　　小人惊怒道。
　　原来，陆长生不知决定了什么，直接用刀尖削过树杈，将他重新放回了刀尖上。
　　“只是想和道友闯一闯武庙而已！”
　　小人顿时叫道：“你疯了！
　　现在这个时间有些冒险了！”
　　“所以才要带上道友！
　　这样的话，道友也能多出点力！”
　　“你――-”小人明显想要离去，可惜却发现四周被直接被禁锢住了。
　　“你也会小阴功！”
　　小人惊道。
　　“道友为何这么说？”
　　“因为此界只有小阴功才涉及灵魂！”
　　陆长生本还想打哑谜，听到这说法只能无奈地承认下来。
　　“所以，道友还是不要有其他的想法！
　　跟我闯一闯武庙就好！”
　　“你想怎么做？”
　　小人问道。
　　“既然异数可以抵挡！
　　那就把所有异数都放出来！”
　　“这个办法确实有用，但难度不小！”
　　这个时候陆长生已经朝着武庙射去。
　　天上，酒刀客的身影已经变得有些暗淡。
　　武庙之中，传出震荡声。
　　假身已经失去了联系。
　　在炼神境力量的余波之下，只有炼血境的假身能够撑到酒刀客出来，已经算是运气极好！
　　不多时，陆长生就到了第一个甲兵前。
　　“这甲兵是什么意思？”
　　“甲兵律例可以控制这些甲兵，是武庙的基础防卫力量！
　　若是有诡闯入，必然会引动他们！”
　　“甲兵律例乃是一种特殊灵阵衍生。
　　灵阵名为律例灵阵！
　　在灵阵成型的时候，可以给灵阵输入一些遵守规则，这就是律例！”
　　相当于电脑程序！
　　更直白一点，等同于智能遵守法则！
　　陆长生暗道。
　　“不过――”这时候，落在陆长生肩上的小人又道：“律例灵阵中有些材料已经被大诡们侵蚀改动，所以――部分甲兵已经有了变化！
　　可以说，倒戈了！”
　　陆长生直接掠了过去。
　　甲兵没有任何反应。
　　“当然！
　　也和外面的甲兵实力比较弱的缘故！
　　你速度太快，它们也没法反应过来！”
　　陆长生点了点头。
　　如此看来，之前文祁告知假身之事是错的？
　　是想要让自己吸引那个炼神境么？
　　“左边是什么地方？”
　　到了岔路口，陆长生直接往假身所在区域射去，心中对于左侧的通道却是十分好奇！
　　“左侧是武庙祠堂！”
　　“死人葬右，活人葬左！”
　　“死人或者准备死的人会葬在右边！
　　那里也是诞生异数之地！
　　而左侧是一些守庙人！
　　在进来的时候，是活的！”
　　“若是死了，也会移到右边位置埋葬！”
　　“那些大诡，都在左侧！
　　还有界盘也是！
　　可惜，界盘没用了！”
　　“既然没用了，为什么还守着？”
　　文祁变成大诡，界盘也被捡了回去。
　　“我也不知道！
　　或许――那是一个念头吧！
　　只要界盘还在，就会有人觉得，还有打开上界的希望！”
　　前面厮杀已经很近。
　　陆长生收敛气息，掠过第一排门户。
　　假身都已经推开过，里面并没有异数，只是无数白骨和铜棺。
　　压制住好奇，一直到了异数酒刀客所在的屋子。
　　石门大开。
　　灼热和阴冷的气息交织不断，从里面一波波冲来！
　　这间房间已经布满了裂痕，却始终没有碎裂。
　　“武庙到底是什么做的？
　　为什么会这么坚固？”
　　要知道，在里头厮杀的可是两位炼神境！
　　“制作武庙的材料很稀有！
　　但也不可能承受得住炼神境的力量！
　　主要是――屋内有散灵灵阵的存在，当破坏性力量达到一定程度会被散灵灵阵转移到其他地方！”
　　“灵阵真是妙用无穷！”
　　“在上界！
　　灵阵师地位比丹师还要强上一截！
　　因为丹师需求的是精神天赋！
　　这些天赋并不稀奇，很多人都有，而灵阵天赋需要的天赋就稀奇了！”
　　说话间，两人已经越过两名炼神境交锋的房间。
　　为了避免距离太近，容易被屋内的炼神境察觉，转头过来对付自己，陆长生直接跳过了后面的几道门，到了另一排门前。
　　轰隆隆的脚步声传来。
　　“小心石将军！”
　　陆长生撇了一眼，忍住把对方锤爆的冲动。
　　自己一动手，吸引屋内炼神境的概率就会变大。
　　反正自己就是站着给石将军锤，也不会有一丁点事。
　　“屋内这些骸骨都是那些大诡弄来的么？”
　　“是的！
　　武庙是以至阳至刚之力孕育异数！
　　而污浊的鲜血会消磨掉空气中弥漫的阳刚之气，这样的话，异数诞生的概率会变低许多！”
　　“同时异数复苏所能维持的时间也会大大变短！”
　　“如酒刀客这种异数，在以往，能够坚持半日时光！
　　而现在――已经不到半个时辰！”
　　“武庙中的大诡们都是白玉京中的强者，对于武庙十分了解，所以――有的时候，它们比大诡还可怕！”
　　“那就把他们全杀了！”
　　“唉――”小人觉得有些心累。
　　说这么多，还是没用么？
　　陆长生速度飞快，不停地推开石门。
　　“你也是从武庙中出来的，就不知道哪个房间有异数么？”
　　“略懂！”
　　“不早说？”
　　“记忆有些模糊了！
　　你跳过前方三个石门，推开第四个！”
　　陆长生连忙照做。
　　“异数！”
　　大步进入一间房门。
　　里头尸骸成堆，几乎将中间的枯坟给埋住了！
　　一具尸身站在铜棺之中，巨剑插入大地，两只手撑着左右两堵骸骨小山。
　　“这人――”陆长生走了过去。
　　墓碑上写着――“巨阙剑圣――云天！”
　　“巨阙重达一千三百斤、吾手执重剑、镇世道长平！”
　　陆长生隐隐看到迷雾中有一道明亮的目光朝他看来。
　　“此人――是不是外边洞窟中镇压的那所谓的大诡？”
　　小人叹道：“如今掌控白玉京的人应该已经被大诡所侵蚀，因此将异数英灵当做大诡镇压！”
　　“封灵灵阵――果然是无所不用其极！”
　　陆长生手上出现横刀，直插大地。
　　下一刻，四周尸骸之山，顿时崩塌，无数诡影随着骸骨消退。
　　“进化值+1！”
　　“进化值+1！”
　　・・・・・・怨魂还未成诡，给他带来的进化值很少。
　　但此番目的本来就不是为了这些尸骸，而是中间的异数云天！
　　铮铮声不绝于耳！
　　锁链被拉扯回铜棺之中。
　　原本沉寂的异数云天忽然睁开眼睛，目光在陆长生身上微微一扫。
　　片刻后，似乎察觉到陆长生不是大诡，这才移目看向外头，扛着巨剑，走了出去。
　　屋外，已经显得十分黯淡的酒刀客身影旁边，再次出现执拿巨剑的身影。
　　・・・・・・“异数！
　　有人在释放异数！”
　　左侧通道尽头。
　　数十间房子中不断传来惊怒声。
　　“武宁呢？
　　她干什么吃的？
　　为什么还没解决！”
　　“异数酒刀客还没解决，现在又来了一个！”
　　“快让人去把异数镇压回去！”
　　“还有释放异数之人！”
　　“垃圾！
　　全都是垃圾！”
　　“住口！
　　不然老子把你吃了！”
　　・・・・・・起初声音还人模人样，但到了后面已经控制不住，变得癫狂！
　　读者大佬们，这本书确实很多缺点！
　　我也知道，写得越多，我越清楚，这是我真正意义上的一本长篇，可以说有点超出我的能力了！
　　我在学，力求下一本能够成长，我也知道我的缺点在哪，所以各位大佬嘴上留情！
　　现在这本，只是想将它写到两百万字，给个完整的结局，也想让自己能有个完本经验！
　　写得不合意的，只能说下本再注意了！


第342章 章341 500万进化值的美妙误会！
　　变成诡之后，各种负面情绪变得十分可怕。
　　“安静！”
　　苍老的声音响起。
　　混杂的声音顷刻间消失。
　　“再让个人去吧！
　　武庙的力量在沉寂，再去一人勉强可以！”
　　“我来吧！”
　　一道浑厚的声音从一座石门中传出。
　　“你的实力太强，不合适！”
　　苍老的声音说道。
　　武庙的力量虽然已经弱了许多，但若是受到巨大的刺激，依旧会再度复苏。
　　那时候，恐会对他们造成巨大冲击。
　　“北峰！
　　你去！”
　　“为什么是我！”
　　比较靠后的一间房间传出不甘的声音，“这不公平！”
　　“嗯？
　　你要拒绝么？”
　　苍老的声音传出。
　　“不・・・・・・我只是觉得还有更适合的人！
　　但既然大长老你点到了我，那我便走这一趟吧！”
　　石门敞开。
　　一道浑身笼罩在黑袍下的身影走出。
　　忽然，空气中传出滋滋声。
　　“你看吧！
　　我并不适合！
　　武庙的力量对我造成了反噬！”
　　“去吧！”
　　苍老的声音带着一丝毋庸置疑。
　　那身影暗骂一声，转身离开。
　　・・・・・・巨阙剑圣的身影走出之后，很快地不远处就传来更加剧烈的轰鸣声。
　　秉着就近原则，他第一时间找上了那个在和酒刀客厮杀的炼神境。
　　陆长生心中一动，看向肩上的小人，“两个异数，可斩那个炼神境么？”
　　“难！”
　　“为什么？”
　　小人道：“炼神境手段颇多，到了这一步，想要斩杀对方已经不是短时间内可以做的了！
　　若是酒刀客和巨阙剑圣生前倒也罢了！
　　死后成就异数，实力已经不复从前！”
　　陆长生顿时打消了去捡诡物的想法。
　　“下个异数在哪个位置？”
　　“一直朝前走！
　　到了我告诉你！”
　　“到了！”
　　陆长生推开石门。
　　尸骸遍地！
　　但――没有看到枯坟！
　　“你看地下！”
　　他走了过去，只见地面凹陷，一口铜棺埋在地下深处。
　　“这里的墓碑呢？”
　　“被毁掉了吧！
　　这个位置比较古老了，那时候大诡和秦顾之间分出胜负没多久，所以蛊惑进来祭拜的白玉京武者，毁掉碑文！”
　　“毁掉碑文有什么用？”
　　“侮辱英灵！
　　英灵异数便会逐渐地沉沦，最终化为枯骨！
　　这也是大诡们针对异数的一种手段！”
　　陆长生想起前世，战士们血洒疆场，被他们保护的人却在私底下诋毁他们。
　　心态弱一点的，当场崩溃都可能！
　　“那为什么酒刀客和云天又没有这么做？”
　　“因为已经瞒不住了！
　　武庙察觉到了它们的存在！”
　　相当于诋毁的人被曝光敌对背景！
　　所以诋毁起不到作用了！
　　他落在尸骨山上，将锁链挑起。
　　哗啦啦~这锁链乃是针对异数，对于外界力量的抵挡十分薄弱，这也是为何假身也能做到的原因。
　　“异数怎么没出来！”
　　然而，陆长生却没看到里面的异数出现。
　　“你忘了我刚才说的么？”
　　“若是异数有心，便是心已死！”
　　陆长生落到洞穴边缘。
　　底下，一名白衣汉子安静地躺在那里！
　　“心已死？”
　　“可以这么说！”
　　陆长生转身离去。
　　“你不尝试唤醒他么？”
　　“不用！
　　若是这情况他还看不透，那我唤他也没用！”
　　被诋毁，心态崩了没事！
　　但在知道诋毁他的是敌人派来的，还不醒悟，这种战士，也不值得他去花费心思！
　　洞穴之中。
　　白衣汉子睁开眼睛，定定地看着上方。
　　轰鸣声不断！
　　两位异数英灵正与那炼神境在厮杀。
　　“哼！
　　一个愚蠢的蠢蛋！”
　　黑袍北峰的身影追寻陆长生而来。
　　哪怕是路过两名异数厮杀之地也未曾停留。
　　只有杀死陆长生，才是掐灭源头。
　　否则，异数只会越来越多！
　　不过，既然看到一个可能会复苏的异数，他还是想着将锁链重新拉回骸骨之山内。
　　他落入洞穴之中，伸手抓向白衣汉子。
　　哗啦啦――数道虚幻的锁链从其体内伸出。
　　然而，就在这一刻，一只手抓在了他的手上。
　　滋――一股腐蚀般的青烟涌出！
　　“怎么可能！
　　你怎么醒了？”
　　北峰脸上露出惊恐之色。
　　而这时，白衣汉子已经翻了个身，将北峰抱住，然后一并落入铜棺之中！
　　下一刻，凄厉的惨叫声响起。
　　“什么声音！”
　　陆长生转过身。
　　“好像是上一个异数的屋子！”
　　陆长生飞快地赶了回去。
　　当他踏入屋子中的时候，只看到洞穴中，白衣汉子死死地抱着一具尸体，脸上挂着一丝欣慰的笑意。
　　“他――死了！”
　　“异数也会死么？”
　　“是的！
　　异数一生只为杀诡，也只会死在诡的手中！”
　　“马革裹尸！”
　　陆长生落入洞穴之中，将北峰尸体抓起。
　　一朵黑色的莲花在散发着微光。
　　“此人我知道！
　　乃是白玉京的一名长老，名为北峰，有炼神境初期的实力！
　　他们应对的速度很快！”
　　陆长生似没听到一般，提着北峰尸体跳上去。
　　巡视了一下，一只手抓向土里。
　　片刻后，一块被深埋在地的碑文出现在手中，往坟前一立。
　　碑文被埋葬多年，上面染满了污浊的血，沾满了腐臭的泥土。
　　他丝毫不顾，用手抹掉。
　　“平海剑客――晋安！”
　　“以我之剑，平天下！”
　　陆长生躬身一拜，忽然问道：“道友可知他们为什么能够成为异数？”
　　小人愣了一下，道：“这倒是不知！”
　　“武庙的存在为何？”
　　“当然是对付诡！”
　　“所以――心中只有杀诡安民的他们便成了异数！”
　　小人脸上露出震惊之色，“这――这应该不可能吧！”
　　他从未听过这种说法！
　　或者说，是他的级别不够？
　　陆长生冷笑一声，道：“是与不是又有什么区别？
　　难道是，那些化为腐朽之人就能做到么？”
　　“做不到！”
　　“继续吧！
　　还有多少异数？”
　　“应该――不足三指！”
　　“这么少？”
　　“异数诞生得本来就不易！
　　这已经很多了！”
　　陆长生没有说话，看着手中的诡物。
　　北峰的诡物乃是体内三花，上面有一丝丝殷红的血在流淌。
　　“那些血是他们作为人最后的证明！”
　　小人叹道，“你要如何处置它？
　　要知道，这可以看成是灭级诡的诡物！”
　　陆长生拿出一个封诡盒，将三花放了进去。
　　“没用的！
　　封诡盒对这种级别的诡物没有丝毫作用！”
　　他却不知，在放入封诡盒的刹那，陆长生已经暗道一声：吸收！
　　进化值+500万！
　　陆长生愣了一下，甩了甩有些激动的手。
　　“你怎么了？”
　　小人根本没有察觉到这一幕。
　　“没什么！
　　放松一下！”
　　陆长生打了个哈哈，随口问道，“这里的大诡有多少？”
　　“应该五六十个吧！”
　　陆长生的心颤了一下，“都・・・・・・都是炼神境么？”
　　“怎么可能！
　　炼神境哪怕是在古武时期也是极少部分人才能达到！
　　五六十个大诡，炼神境层次也就十多个！”
　　十多个么？
　　够了！
　　・・・・・・左侧通道尽头。
　　一道惊呼声响起。
　　“大长老！
　　怎么了？”
　　一道声音忍不住问道。
　　大长老从来不会动容的。
　　“是啊！
　　大长老？
　　发生了什么事！”
　　“这――北峰――死了！”
　　大长老苍老的声音传出。
　　“死了就死了！
　　等武庙力量沉寂，用不了多久就可以复苏了！”
　　“是啊！”
　　・・・・・・“你们没有明白我的意思！”
　　大长老语气依旧没有平静，“北峰死了！
　　他的诡牌已经彻底碎裂！”
　　“什么！
　　这怎么可能！”
　　“他可是灭级！
　　这个世界上，谁能在这么短的时间将他彻底杀死？”
　　“难道――是上界？”
　　“应该不可能！”
　　大长老也有些惊恐了，“若是上界还能注视此界，为何到现在才出现？”
　　“就是！
　　不可能！
　　绝无可能！”
　　“不要乱说！
　　小心我吃掉你们！”
　　“胡说八道！
　　两界通道早已断掉数万年！
　　怎么可能会突然连通！
　　凭什么？”
　　・・・・・・“安静！”
　　大长老似乎恢复了过来，“是不是上界，等等就知道！”
　　“若是上界来人，我们都要死！”
　　四周骤然安静，只有疯子般的呓语和各种喘息声响起。
　　北峰身死，但异数也死了一位。
　　空出了位子可以让他们派遣更强的诡前往震杀陆长生，然而，却因为这个美妙的误会打消了念头。
　　上界――是一座压在所有人头顶上的大山。
　　哪怕这么多年过去了，也没能完全忘却！
　　・・・・・・“接下来你要小心了！
　　这个时间段，武庙力量逐渐沉寂，大诡的力量逐渐复苏，时间过得越长，他们受到的限制会越小！
　　你放出异数能够拖延一些时间，但也不会太多，最迟两日，武庙就会彻底沉寂！
　　下次复苏不知道要过多长时间，也许数十年，也许数百年！”
　　“封灵不是数年一次么？”
　　“封灵是封灵！
　　那是为了消磨武庙的力量！
　　实际上，那时候武庙力量不一定会复苏！”
　　“原来如此！”
　　“所以，我现在还有两日时间了？”
　　“那是在你将所有异数都放出来的前提！
　　他们只要不傻，就不会让你把后面两个异数放出！
　　现在，可能已经有大诡正在赶来！
　　所以，你要当心！”
　　陆长生点了点头，快速地奔跑。
　　“这里有个异数！
　　我记得，好像叫――木离！”
　　陆长生正要推开门，一道巨大的身影冲了过来。
　　青铜甲胄裹身，手上一把斩马刀，明晃晃的，一看便是真正的神兵！


第343章 章342 千万进化值
　　到了近前，却是骤然止步，驻足不前。
　　小人说道：“这里是内庙，那些大诡们还控制不到这里！
　　所以这铜将军察觉到你不是诡之后，才会犹豫不决！
　　但你要是不快点，它会按照律例把你赶出去！”
　　陆长生当即扭头进了屋子，将几座尸骸之山挖开。
　　“伏火剑――木离！”
　　“木离心火，点亮世界！”
　　一道人影从铜棺中走出，眉心有火焰标记，朝着屋外走去。
　　“白玉京到底是怎样的势力，能够诞生出如何多的强者！”
　　“天上白玉京地下十五城！
　　白玉京是人族圣地！
　　此界白玉京只是小界而已，若是中界、大界，那会比你想象中要强太多！”
　　“道友知道中界和大界的情况？”
　　“白玉京有天书阁，里面可以观看到！”
　　“天书阁？”
　　陆长生喃了一声，消失在原地。
　　“话说，这么久的时间，为什么他们还没派人过来？”
　　“兴许是忘了！”
　　陆长生说道。
　　“怎么可能！
　　事关自身安危，谁敢忘――”陆长生没有理会小人的揣测的。
　　飞奔了一会，已经到了尽头。
　　“最左侧有一个，最右侧倒数第二应该还有一个！”
　　・・・・・・轰！
　　轰！
　　接连两股气息冲天而起。
　　刚放出的两个异数大步朝着远处走去。
　　酒刀客所在的屋子。
　　女诡武宁伸出苍白的骨爪，将酒刀客撕碎。
　　下一刻，铜棺中，酒刀客的身躯平躺在棺中，发出悠悠的叹息！
　　和诡一样，异数被杀之后，也能重新被武庙孕育出来，当然，孕育的次数并不是无限的，达到一定次数后，会彻底消亡！
　　女诡武宁身上气息明灭不定。
　　旁边还有另一个异数巨阙剑圣云天。
　　她扭头杀了过去。
　　成就异数之后，很少有异数能够保持生前实力。
　　巨阙剑圣也不例外。
　　女诡与其厮杀在一起，渐渐地将巨阙剑圣压制了下去。
　　但她被酒刀客消耗了许多诡力，因此在与巨阙剑圣的厮杀中，显得有些力不从心。
　　暗道：压制了巨阙后，就可以换人了！
　　武宁显得越发烦躁，各种负面情绪显露出来，却又被她极力压制下去。
　　“快到极限了！”
　　“轰！”
　　她终于将巨阙打落在地，正要进一步将其击杀，忽然两道脚步声传来。
　　武宁回头一看，顿时感到惊怒不已。
　　她知道北峰前往阻止那个释放异数的活人，但为什么还会有异数出现。
　　北峰呢！
　　难道他想借刀杀诡？
　　成为诡后，阴暗面急剧攀升。
　　她瞬间失去了理智，只想着把北峰给吃了！
　　然而，两位异数加入，而且比酒刀客更强。
　　没过多久，武宁就被震杀于此。
　　诡物也跌落在地，发出微弱的光芒。
　　三个异数看也没看一眼，朝着左侧通道位置射去。
　　片刻后，陆长生出现在屋子中，将散发着黯淡光泽的诡物三花捡起，放入封诡盒中。
　　这玩意他有不少，都是在青府诡祸中，摸尸摸出来的。
　　“吸收！”
　　“进化值+550万！”
　　比之前的那个还要多出五十万！
　　才吸收了两个大诡，就达到了千万级收入！
　　“这些异数对于诡物都会置之不理的么？”
　　小人无奈地道：“武庙异数，本身不具备灵智，他们唯一的信念，便是斩杀诡！
　　本来处理诡物这些事，是由守庙人来做！
　　可惜，现在的守庙人已经成了大诡――”说着，担心地看着陆长生，“你把诡物放里面，小心到时候会出事！”
　　“出什么事？”
　　“诡物没复苏还好，一旦复苏，可能直接出现在你身边！
　　到时候，反应都来不及！”
　　“放心！”
　　封诡盒里的诡物都没了，只是个样子货！
　　要不是顾忌小人在一边，他可以直接把这些样子货给扬了！
　　说话间，陆长生已经进了左侧通道。
　　小人也不再说话，落在他的衣袖之中，似乎在害怕什么。
　　要知道现在他没有肉身遮掩，若是被那些人看到，说不定会看出什么。
　　“你确定他们无法发挥炼神境实力？”
　　“当然！”
　　陆长生停了下来。
　　如果只是他一人，定然不敢因为小人之言，扎身进入诡窝。
　　不过，在此之前，那三个异数已经先他一步前往。
　　他只要小心一些，便无大碍。
　　想到这，极力收敛自身气息，朝着前方窜去。
　　轰隆！
　　两道身影正与三个异数不断交锋。
　　炙热和阴冷相互碰撞，将整座武庙震得微微轻颤！
　　“之前两个大诡被打死化作诡物，空出了空缺，所以现在，他们依旧只是能走出两个诡出来！
　　再多，便是不行了！”
　　小人传音道。
　　陆长生点了点头。
　　小人和他猜测的并无二致。
　　于是，等了片刻，见战场转移到了里头，便悄然窜了过去，“这里谁最厉害？”
　　“应该是大长老！”
　　“在哪个位置？”
　　“最里面！
　　你不会是想对他出手吧？”
　　“有什么问题么？”
　　“建议你最好不要打他的主意！
　　大长老实力很强，以你的实力，哪怕有武庙牵制，也杀不死他！”
　　陆长生顿了顿。
　　果然，想要打这些大诡主意实力还是有些不够。
　　现在虽然有充足的进化值，但高级武学的成型并不是一蹴而就，哪怕是刀法、丹术这些武技类的，也需要至少数日时间来适应。
　　等到那时候，武庙力量早已沉寂。
　　他扭过头，朝着最外边的洞窟掠去。
　　稳一点！
　　不要浪！
　　石门紧闭，上面留着的掌印不知道什么时候留下的，已经满是灰尘，随着通道深处的厮杀震动，不断地有灰尘滑落。
　　推开门。
　　里面一股森冷的阴气涌出。
　　“谁！”
　　阴暗中，一道身影盘坐在石床之上，在他推门进来的时候，睁开眼睛，里面布满了灰褐色。
　　这种状态和他身上的阴体有些相似，但――却又有本质上的不同。
　　就像套了一层阴体的皮甲，实际上，却是其他东西。
　　陆长生不由得庆幸自己得到的是小圣宫改良过的小阴功，不然的话，系统的进化可能会朝着变诡的方向提升进化。
　　那时候，自己就真的不是人了！
　　“你是谁！
　　为什么我没见过你！”
　　那人惊怒地道，目中带着一丝恐吓，“你触犯了禁忌！
　　所有人都不能擅自进入别人的洞窟里！
　　你――”“无能狂怒！
　　看来，果然是不行了！”
　　说着，陆长生手中已然多出了一把横刀，朝着盘坐的身影斩去。
　　“住――”撕拉！
　　大诡根本来不及反应，已经被横刀给斩断脖子。
　　头颅跌落在地，滚到了石桌之下。
　　刀光一闪。
　　石桌直接裂成两截，露出紧闭双眸的头颅，似乎已经死去。
　　但陆长生可不会这么认为。
　　对方不过是装死而已！
　　都成了诡！
　　断头也只是普通伤害！
　　横刀的光芒将其淹没。
　　那头颅猛地睁开双眼，带着一丝癫狂，“为何要做这种事！
　　你我都是诡族――”他忽然愣了一下。
　　陆长生动手之际，不可避免地暴露出了一丝气血！
　　“你是――活人！”
　　刀光顷刻间淹没大诡，只留下一朵乌黑的花朵。
　　精气神三花，在他们转变为大诡之后，变成了与自身性命息息相关的诡物！
　　阴体还没达成，动手的时候还是不可避免会泄露一些气血。
　　拿出封诡盒，将诡物放了进去。
　　“吸收！”
　　“进化值+150万！”
　　小人感叹一声，道：“此人也是白玉京的一名长老，有炼气境极限的实力，可惜成了这副样子！”
　　他曾级也是其中一员，看到对方被杀之后，心有感触很正常。
　　陆长生没有理会，出了门，往下一间房子赶去。
　　这次来得不亏！
　　哪里有这样的大好事，堪比青府老诡的大诡伸着脖子让自己砍？
　　还压制了实力！
　　轰！
　　轰！
　　通道深处，厮杀进入白热化。
　　如果大长老真的那么厉害，那自己就要注意了，一旦战斗出现变化，自己必须撤离！
　　否则，被大长老知道，到时候自己必然会成为首要目标！
　　对了！
　　不知道自己杀死诡之后会不会引起对方的注意？
　　他觉得还是保险一点，诡物先别吸收，等离开这里再说！
　　事实上，他的谨慎起到了很大的作用。
　　在通道尽头的第一座石屋内，一个枯槁的身影站在一片骨牌前。
　　骨牌挂在几条骨头制成的骨杆上。
　　屋外厮杀剧烈。
　　武庙震动不休！
　　骨杆和骨牌也不断地颤动，一缕缕阴风刮起，似幽怨的哭泣！
　　忽然，他看向其中一张骨牌！
　　那骨牌剧烈地震动起来，然后表面浮现出一道道裂缝，砰的一声碎裂成粉末！
　　“又裂了！”
　　枯槁的身影伸出手，上面在微微地颤抖。
　　“是・・・・・・是上界么？
　　可是――为什么！
　　为什么这时候才来！”
　　他脸上露出狰狞之色，如老树般的脸彻底扭曲起来，但也藏着深深的恐惧！
　　“不！
　　不能冲动！
　　我要弄清楚这事！
　　若是上界来人，为何会如此安静！”
　　在他看来，屋外炼神境层次的厮杀，已经算是十分安静的了。
　　他转身走了过去。
　　那里有一片密密麻麻的铜棺。
　　走到一具铜棺前，苍老枯瘦的手不断地抚摸，片刻后，又走到了棺林最中间，那里有一个敞开的铜棺。
　　他直接躺了上去。
　　棺木自动合上。
　　片刻后，被他抚摸过的那个铜棺忽然震动了一下，一只惨白的手撑开棺盖走了出来，往屋外而去。


第344章 章343 杀个回马枪！
　　・・・・・・洞窟内的大诡都像是被镇压了一般，陆长生挨个走进去，一刀一个小朋友，若是易地而处，这里最弱的一个诡都能给他带来不小的麻烦，但现在，占据了大便利，自然是砍得爽快。
　　也不知道是从第几个洞窟中冲出来，远远便看到一道腐朽的身影走来。
　　诡？
　　他也不多想，横刀直接飞了出去。
　　那走来的腐朽身影也没多强的实力，否则就不会被异数暂时无视了。
　　横刀直接穿透它的头颅，将其钉在地上。
　　陆长生摸过来的时候，发现这个诡已经死了，尸骸都没留下一点诡物。
　　这模样，好像是――“是大长老！”
　　小人从他的衣袖中钻出半个身子，凝重地说道，“大长老应该是察觉到了不对，所以让尸傀出来查看！”
　　“尸傀和感染者不同，它完全算是大长老的分身！”
　　陆长生只能感叹诡的手段真是多种多样。
　　被尸傀一打扰，多了许多压力，行动间少了几分顾忌，速度也快了不少。
　　开房！
　　砍诡！
　　收取诡物，一条龙，绝无多余动作。
　　轰！
　　这时候，一道怒吼声传出。
　　正在与三名异数厮杀，并且取得上风的两只诡忽然感到浑身冰寒，身体表面浮现出一层层冰晶。
　　他们顿时想到了什么，奋力挣扎。
　　“大长老！
　　你为什么要对我们动手？”
　　“不！
　　当初你说过不能对我动手的！”
　　两只诡身上的冰晶越来越厚。
　　三名异数的攻击斩落，将两只诡轰飞出去，狠狠地撞在墙上，整座武庙都震动起来，然而其身上的冰晶不仅没有裂开的趋势，反而越发的厚重。
　　“呜呜――不――”“咔咔――”两名炼神境的大诡顷刻间随着冰晶崩裂开来。
　　三名异数失去了目标，扭头朝着旁边看去，却见第一间屋子大门敞开，佝偻的大长老走了出来。
　　武庙异数携带可怕的威势扑了过去。
　　轰轰轰！
　　临近大长老，身子却是骤然倒飞回去，狠狠地砸在墙面上。
　　“危险！”
　　陆长生时刻关注那边的情形，在大长老出现的时候，瞬间斩碎一只大诡的头，不发一言地朝着外头赶去。
　　跑路！
　　等他跑到岔道的时候，大长老已经出现在最后死去的那个大诡房子中。
　　只是看了一眼，就化为一道乌光往外头追去。
　　三个武庙异数在后面疯狂追击。
　　“好恐怖的威势！”
　　陆长生传音给小人，“那就是大长老么？”
　　“是的！
　　没想到他会这么做，杀死两名出来的大诡，这样的话，武庙的反噬会小很多！
　　相对于被你掏空老窝，这点伤势想必是能忍受的！”
　　陆长生挑了挑眉。
　　虽说被大诡阻拦完全在他的意料之中，但想到还有那么多大诡没有击杀，顿时有种事情没干完的感觉。
　　“亏大了！”
　　“嗯？
　　亏什么了？”
　　“没有！”
　　陆长生不好解释。
　　大长老都不顾反噬跑出来了，这里肯定不能再待。
　　正想着，忽然一道恐怖的阴气从身后扑来。
　　这么快！
　　他不敢再分心，全力奔行。
　　但大长老的速度异常恐怖，竟是飞快地拉近距离。
　　“你到底是谁？
　　为什么能够杀死那些诡！”
　　小人起初还有些不明所以，以为大长老说的是陆长生把诡给击杀。
　　但片刻后，就回过神来，脱口道：“你不会是把诡物也给毁了吧？”
　　陆长生没有回答他。
　　大长老越来也近，哪里还有精力去回应。
　　轰！
　　陆长生感到一股强悍的攻击袭来。
　　手上亮出横刀，回头斩了出去。
　　面对大长老这种层次的人物，他不敢有丝毫侥幸之心，十分刀意随着横刀形成数百道苍白的裂痕。
　　丧门刀法！
　　半空中出现了一个个苍白鬼爪，与丧门刀法刀路碰撞在一起，只听得一阵密密麻麻的声音炸响。
　　“刀意！
　　炼神境的力量！”
　　大长老语气中带着不可思议的表情。
　　借着这功夫，身后的三个异数已经携带神兵杀来。
　　滚烫的灼热似天火般杀至！
　　那是伏火剑圣的杀招！
　　异数能够记得生前的厮杀经验，所以能够放出这等杀招。
　　大长老身上涌出一团黑气，露出两个华盖来，不停地旋转，一道道的诡影冲出，将四周都渲染成了墨色。
　　然后，那些‘天火’便是不断地被压缩，接连泯灭。
　　轰！
　　一把巨剑从侧面拦腰斩来。
　　大长老整个身子忽然凝成一块黑色结晶。
　　当的一声，巨阙巨剑竟也没能斩入，被一把弹开。
　　猛地挥手，一股浓浓的诡雾扑散开去，将所有视野遮挡住，然而，当他看向陆长生所在的位置时，已经没了任何的踪影。
　　・・・・・・“你确定那个大长老现在没法出来？”
　　“是的！
　　他过于强大，在没有将那三个武庙异数杀死之前是无法离开武庙的！”
　　陆长生奔行的脚步顿了顿，“就是说大长老其实还是受到了武庙压制？”
　　“肯定的！
　　不然以他炼神后期的实力，怎么可能会让你逃脱！
　　如今有武庙的力量存在，他们能派出两个炼神境体量出来，已经达到了极致！
　　超过这个极致，对其本身还有很大的损伤！
　　尤其是诡，更是如此！
　　要知道，这武庙可是上界所布置的！
　　威力非凡・・・・・・”陆长生目光越来越亮。
　　“你想干嘛？”
　　“你说――若是我现在杀一个回马枪，能不能干掉大长老？”
　　“杀死大长老一次是有这个可能！
　　但你忘了，你根本没法磨灭他的诡物！
　　像他那种级别的诡，已经能够初步掌控诡物复苏时间！
　　不能磨灭他的诡物，没有任何用处！”
　　陆长生笑了笑，也不解释，反而问道：“若是杀死了大长老，其他诡物复苏咋办？
　　我还能唤醒异数么？”。
　　“呵呵！
　　要是能杀死大长老，其他大诡反而不重要了！”
　　“为什么？”
　　“大长老的实力超出限制太多，必然会遭到武庙力量的反噬！
　　而他和其他诡不同，能够将反噬覆盖其他所有的诡！”
　　“伤害均摊？”
　　“嗯？
　　这个说法蛮恰当的！
　　就是伤害均摊！
　　所以，你能解决大长老，必然也能解决其他诡！
　　不然，你以为，大长老为何敢冒着这么大风险出现？
　　要知道，诡可不是善茬，若是大长老虚弱，其他诡必然不会留手！
　　诡的世界，可是比丛林法则更加残酷！
　　只要有机会，底下的诡会毫不犹豫地将压在头顶上的诡镇压！”
　　陆长生心中的一丝犹豫顿时散去。
　　“道友！
　　既然你想进去，那把我放下来可好？”
　　见陆长生没有任何迟疑，他禁不住急了！
　　“我怎会放道友一人在此？
　　道友现在这状态可是不好！
　　放心，等我出去之后，必然会帮道友找一个好点的安身之所！”
　　“我还是觉得这里安全一点！
　　你看我也帮不上什么忙，反而会拖累道友，所以，道友把我放在这里吧！”
　　小人说道。
　　“不会的！
　　我觉得道友能帮的忙很大！”
　　小人有种要吐血的冲动。
　　此时，陆长生也已经进了武庙，只能无奈地接受事实。
　　“被你坑惨了！
　　真不知道你是怎么活到现在的！”
　　他有点怀念文祁了。
　　毕竟是活了多年的老家伙，文祁的性子谨慎多了！
　　不像此人那么鲁莽，一根筋似的！
　　“看这情况，大长老和异数的战斗已经结束！
　　你还是离开吧！
　　异数被镇压，最迟今晚过后，武庙力量就会彻底沉寂！
　　到时候，洞窟里的大诡都能够出来活动！
　　别忘了你身上还有许多诡物！”
　　“当然没忘！”
　　陆长生一直谨记在心。
　　当时考虑到彻底杀死诡，会被大长老发现，所以诡物都留着，暂且放进了藏山手环中。
　　现在看来，倒像是一个定时炸弹！
　　再等等！
　　等解决了大长老，便能一起吸收了！
　　他收敛气息。
　　有阴体在，只要不动手，倒也不担心会被大长老察觉。
　　“大长老是不是在这间房子里？”
　　“是的！”
　　两人密音交流。
　　陆长生觉得不放心，手中出现了一物，却是一只黑色小虫。
　　和噬魂虫相比，这只噬魂虫身上的甲壳表面出现了一些细微的晶体，看起来十分不俗。
　　噬魂虫没法像假身那样，和他视野相通，但却能通过一些精神感知技巧，让其成为小范围的卫星，帮他探知里面的情况！
　　在他的指令下，噬魂虫从石门角落中钻了进去。
　　这只噬魂虫虽然还未培育完成，但已经不是寻常二品噬魂虫可以比拟，在门缝中蠕动了片刻，就钻了进去。
　　没过多久，就来到了那一片棺林之中。
　　“应该是在这个位置了！”
　　迅速锁定位置，他推开石门，窜了进去。
　　顷刻间到了棺林之中，横刀携带着十分刀意瞬间覆盖最中间的一口铜棺。
　　大长老刚镇压三个武庙炼神境异数，又被武庙反噬，心神正是最虚弱之际，哪里想到这个时候会遭到袭击！
　　等他反应过来的时候，横刀已经斩在了他的头骨上。
　　强悍的刀意瞬间冲击，将头骨震成数块！
　　“这头骨――也太硬了吧！”
　　要知道，一般的一二品神兵，在他的神兵横刀之下，能像是摧毁岩石一般，震成颗粒状。
　　而大长老的头骨竟然只是碎成不规则的数块！
　　可见，其硬度恐怕不在三品神兵之下。
　　陆长生没有多想，免得出现什么意外，一把抓向大长老头颅内掉出的诡物三花。


第345章 章344 白玉京隐秘（1）
　　然而，在他即将触摸到的时候，那诡物三花却是浮现出一张扭曲的脸来，一股黑雾从中涌出，里面探出一只苍白大手，直接抓向陆长生的手。
　　陆长生似早有预料，不慌不忙，甚至没有调动体内的气血，仅是以肉身力量硬抗一记。
　　对方多半是想让他暴露气血，从而引起其他大诡的注意，显然这番打算落空了。
　　叮的一声。
　　黑雾中伸出的玉手如瓷器般碎裂。
　　陆长生的手直接搭在三花诡物上。
　　异常果断地将封诡盒拿出，直接罩住了上去。
　　“吸收！”
　　“进化值+2000万！”
　　当听到系统反馈的时候，他直接倒吸一口凉气。
　　收入太可怕了！
　　比之前那个炼神境的三花诡物多了一千五百万的进化值！
　　进化值代表实力，也就是说，大长老的实力比一般灭级诡强三四倍！
　　还好是在武庙之中，若是在其他地方遭遇，自己估计小命不保！
　　心中一片庆幸！
　　大步冲了出去。
　　距离武庙力量彻底沉寂已经没多少时间了，剩余的大诡也需要处理掉，那些可都是超大量的进化值！
　　此前所有收益，和这次比起来，完全是小巫见大巫了！
　　接下来的时间，陆长生跑得异常勤快。
　　那些大诡被武庙力量反噬，实力发挥不出多少来，让他得以顺利猎杀，否则即便是一个炼神境大诡出现，就能将他撵着跑。
　　而得益于此，在接连将剩余的数十只大诡击杀后，竟也没被发现。
　　黑夜笼罩大地。
　　武庙幽暗的灯火颤动了一下，似乎恢复了几分炙热。
　　陆长生盘坐在大长老的房间内，脸上带着压抑不住的惊喜和激动。
　　他将先前放置在封诡盒中的诡物尽皆吸收，面板上的进化值已经突破到了一个十分丰厚的地步。
　　丹道七品（进度55%）技能：丹术（紫金）（？
　　？？
　　）、血箭术（紫）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（紫金）（？
　　？？
　　）、丧门刀法（紫金）（？
　　？？
　　）、小阴功（金色）（提升下一级消耗为4500000进化值）、百变心经（金色）（提升下一级消耗3000000点进化值！
　　）・・・・・・进化值：2亿5千万（略过尾数）点除此之外，还有一些收获，不在这些进化值之下。
　　这些大诡基本上都是白玉京中的至强者，和那些埋在右边方位的强者不同，他们进来的时候还是活人，自身的衣钵并未传出，所以很多东西都放在了随身的藏山之物中。
　　而大诡对于此界的资源并没有什么需求，藏山之物中自然有很多宝物没有消耗掉。
　　数十位最弱都是炼气极限留下的藏山之物，里面有多少丰厚的资源，想想就知道。
　　“可惜，紫金级技能还是没有显示出进化所需的进化值！”
　　难道紫金级就是系统的极限？
　　还是――因为世界桎梏？
　　陆长生心中不免猜测。
　　世界桎梏是一种猜想，还有一种猜想，需要巨大的进化值和时间去验证。
　　他以为需要花费很多功夫去搜集进化值，没想到这一趟竟然有如此多的收获。
　　“系统！
　　进化小阴功！”
　　四百五十万进化值在以前是一笔巨大的消耗，但现在，就是小菜一碟。
　　“阴体的蜕变几乎已经停滞，不知道进化到紫金之后能不能彻底将阴体凝成！”
　　阴体毕竟代表了修行天赋，他若想拔高境界，必须要有一种武体。
　　破境丹后遗症太大，用了得不偿失！
　　一抹抹阴气滚荡。
　　他的双眸阴阳眼也瞬间显露出来。
　　就在这时，他心中一动，却是看向棺林之后，那里有一面面石墙，上面有一个个奇怪的字体。
　　当他收起阴阳眼的时候，那些字体顿时被什么抹去一般，回归无形，只剩下一面面空白的石壁。
　　使用阴阳眼，石壁上的字体又会重新浮现。
　　“道友在这干什么？”
　　小人从袖子里钻出，疑惑地道。
　　他并不清楚发生在陆长生身上的一切。
　　陆长生没有回答他，双瞳灰白，一个个字体在眼中浮现。
　　越看越是心惊。
　　上面的字体竟是古武文，但并不是什么修行法门，而是――一段关于秦顾的自述！
　　许久，他收回目光，看向别处。
　　不知何时，小人已经落在了一面石壁上，脸色复杂地看着他。
　　“不知该怎么称呼道友呢？”
　　小人叹了口气，道：“没想到你既然能看到阴壁上的字体！”
　　说着，他从石壁上落下，身子一寸寸地暴涨，化作普通人大小，只是显得越发的虚幻起来。
　　“既然看到了，证明你也明白了我的身份！”
　　“没错！
　　我就是秦顾！
　　或者说是他的部分分神！”
　　陆长生脸色微冷。
　　秦顾却是苦笑道：“放心吧道友！
　　我对你并无恶意！
　　况且，以我现在的状态，也不可能对你如何！”
　　“道友就不想解释一下么？”
　　陆长生点了点头。
　　灵魂状态下的秦顾，并未能瞒得住他的眼睛。
　　这是人体的本质，灵魂暴露出来的东西根本很难遮掩。
　　所以，有些极端的人会认为，人的躯壳保护了人的本质，也遮掩了许多东西！
　　秦顾看着前方的石壁，悠悠地道：“道友想听一听我的故事么？”
　　“愿闻其详！”
　　四周已经没了危险，他不介意听一听这位自古武者时代活到现在的强者自述，哪怕对方只是一个分神。
　　“数万年前――呵呵――时间太久了，久到我都有些忘了时间！”
　　他似乎在回忆，好一会才说，“那年我作为白玉京五方城的精锐弟子，和师妹一起出任务！”
　　“天上白玉京，五楼十二城！”
　　“这是许多人对白玉京的尊称！”
　　“五方楼，就是其中一个属于白玉京的势力！
　　身为大界势力，人类圣地，白玉京汇聚了整个大界中人类的强者！”
　　陆长生好奇地道：“能容我插上一句么？”
　　“你说！”
　　“你强调了人类强者这几个字，是不是意味着，大界其实不仅仅人类这一个种族？”
　　“是的！
　　但并不是你们想的诡族！
　　事实上，在我下界的时候，大界中根本没有诡族这一说！
　　当然，也有可能是我的地位不够，所以无法接触到那种层面！”
　　“在大界，人类，只是其中一个种族！
　　而且，还是比较弱小的种族！”
　　“狐族、仙族、天元人族、蛮族、巨人族、海族等等！”
　　“大界广阔无垠，不知万万里！
　　一些大族掌控万界，主宰无数中小世界生灵的生死，掌控无数资源！”
　　“相比之下，人族――真的很羸弱！
　　仅能勉强偏于一隅！”
　　“大界――才是强者们向往之地啊！”
　　“白玉京为人族圣地，汇聚人族顶尖强者，也掌控了数以千计的中小世界！
　　而像类似此界的白玉京基地，就是为搜集一界资源，运回大界所用！”
　　“想必你也发现，白玉京内有许多强者！
　　其实，在通往大界的通道未曾崩溃之前，那些强者也属于小界中的稀有资源，会被接引到上界！”
　　“当初，我和栾零师妹下界之后，就开始安排人将搜集的资源运回！”
　　“可惜――在师妹离开后不久，发生大变！
　　也就是我之前和你说过的！
　　崩塌的诡域一角落入了大界和此界的通道之中，并且，一只血灭级大诡随着诡域一角冲了出来！”
　　“当时我也是第一次遇到诡族，一个不慎，被对方诡异的手段所伤！
　　然后进入我的体中！”
　　“那一场大战，很惨烈！
　　那只血灭级大诡，我称其为‘灭魂老人’！
　　在厮杀中，当时白玉京的数十位长老，尽皆灭亡！
　　唯独剩下我一人！”
　　“是不是很巧合？
　　那么多炼神境，居然只剩我一个！
　　变得人不人，鬼不鬼！”
　　“确实有点巧合！”
　　陆长生说道。
　　这么多强者都死了，只剩下他一人独活，换了他肯定会多想。
　　“所以――栾零也是这么想的！
　　当时我的处境十分紧急，随时可能被灭魂老人夺取身子，为了全力应付此事，我关闭秘境入口，在此打坐，欲要借武庙之力，将其镇压！”
　　“当时，只是灵机一动的念头，果然让我博对了！”
　　“武庙的存在一开始并未是针对诡的！
　　而是――大界中的各族！
　　但因为其蕴含的能量至刚至阳，而诡力却是至阴的，所以我才有此一想！”
　　“果然，借助武庙之力，我原本就要被灭魂老人夺取心智的局面被拉了回来！
　　但――也仅仅是如此而已！”
　　“没过多久，栾零师妹闻声赶了回来！
　　但秘境已关！
　　便是她也无法从外面打开！
　　于是，在外面逼问！”
　　“我用白玉令与她说明情况，可惜却不得信任！
　　她认为，此事有猫腻！
　　让我打开秘境，让她进来对峙！”
　　“她认为：既然遇到这种危机情况，更应该将界盘拿出来，打通通道，请上界白玉京强者出手！”
　　“可是，当时，我的情况如何能打开秘境？
　　若是我心神失守，对师妹乃至其他人来说，完全是灭世大劫！”
　　“于是，我便让她等我一段时间！
　　等我将灭魂老人压制回去再说！”


第346章 章345 白玉京隐秘（2）
　　“谁知道，这一等就是数百年时光！
　　这数百年里，她每隔几年就通过白玉令问我情况！
　　问我什么时候打开秘境？
　　问我拿界盘！”
　　“但是我的状态很不好！
　　这数百年里，几乎每时每刻，都在与灭魂的灵魂争夺！
　　所以，每次我都隔了许久，才能回她！
　　于是，她从最开始时的怀疑，到最后的笃定，认为――是我将通道弄断！
　　是我不想让她用界盘打开通道！”
　　“在白玉京的历史中，确实有过类似的经历！
　　有出使任务之人将通道截断，占据一界资源为己用！
　　但――我一个普通精锐弟子，哪有这种能力？”
　　陆长生挑眉道：“栾零应该不至于会如此吧？
　　还有――她对你的信心就这么低？”
　　秦顾沉默了一下，道：“也许她对我的印象不好吧！”
　　“为什么？”
　　“因为――我打压她的心上人！”
　　陆长生愣了一下，却没想到是这么一个狗血的理由！
　　“她喜欢一个小师弟，每次看到他们在一起，我会忍不住――”秦顾脸上似有一抹迷茫之色。
　　即便是过去了数万年，也未曾看透。
　　“道友！
　　你觉得，我是不是内心很狭隘？”
　　“人之常情！”
　　就像前世，一个优秀的女孩，有许多人追！
　　难道还会讲究所谓的公平公正公开？
　　我有钱有权，难道放在一边不用，和一个穷小子比谁强壮谁性格好？
　　那不是有毛病么？
　　当然，打压讲究分寸！
　　过犹不及！
　　这点还是需要注意的！
　　秦顾苦笑道：“我当初和她一起进的白玉京，一起修炼，一起成长，但她最后却是选择了一个刚入门没多久的小师弟――”陆长生脸色怪异地道：“这不是个例！”
　　“道友认为这是正常的么？”
　　陆长生点了点头。
　　师兄喜欢师妹，师妹喜欢师弟！
　　很多都是这样的！
　　汝道不孤！
　　秦顾脸上流露出一丝凄惨之色，“不知问了多少次，她终于不再信我！
　　于是便是自己想办法！
　　她想要掌控白玉京，等我出来，然后逼宫！”
　　“最后失败了！
　　执法堂不允许她这么做！
　　于是，她只能作罢！
　　并且开始暗中创建伏灵岛一脉！”
　　“这个傻师妹！”
　　秦顾脸上逐渐地露出痛苦之色。
　　“后来的百年，我看到她发给我的信息！”
　　“你若再不出来！
　　我栾零恨你一生！”
　　陆长生心中一叹。
　　看秦顾这样子，显然是受到了影响。
　　“后来呢？”
　　“后来――”他自嘲一笑，幽幽地道：“我执意离开武庙――可惜――”“打开秘境之后，我再也无法压制住灭魂老人的灵魂渗透，然后被他得逞！
　　但灭魂比我想象中的可怕！
　　他的渗透悄无声息，便是我也未曾察觉！
　　出了秘境不到半日，他借我之手，在白玉京中掀起杀戮！”
　　“但在准备动手的时候，被我察觉了！
　　于是――我不得不返回武庙，再次关闭秘境！”
　　“那一天，整个秘境刮起了浓浓的阴风，犹如诡域！”
　　“她满怀希望而来，却见不到我一面！”
　　“此生――与君绝！”
　　秦顾身上光芒明灭，像是风中的烛火。
　　“道友还是镇定一下吧！”
　　陆长生安慰道。
　　灵魂暴露在外界本身就是一种极其消耗魂力的行为，情绪再剧烈波动，更会加剧这种消耗。
　　秦顾深深一叹。
　　想起那时，心依旧悸动！
　　“后来我听说，她捏碎了白玉令，离开白玉京！”
　　“此后一生执念，便落在了那界盘之上！”
　　陆长生也是一叹，道：“既然你出去了，为何不将界盘带给她？
　　如此，她也不会怨恨你！”
　　秦顾脸色有些复杂，道：“我当时――确实将界盘带了出去！”
　　“但――当我被灭魂的魂力侵蚀时，心中的负面情绪被不断地放大！
　　后来，我才知道，那是大诡的影响！
　　它们会把人拉向阴暗面，堕入深渊，从此人性尽失！”
　　他哂笑自嘲，“我喜欢她！
　　嫉妒小师弟！
　　所以――那时候心中只有一个想法：不能给她！
　　要是她打开通道回去，肯定会去找小师弟！
　　这里有什么不好？
　　没有小师弟，她一定会回心转意！”
　　“人心啊！
　　诡心啊！”
　　“后来不知过去了多久，我再看到白玉令的时候，便是她发来的最后一句话：师兄！
　　我想回去了！”
　　“我忽然明悟了，她已经到了大限！”
　　“可是，我却不敢去见她！
　　那时候的我，已经和老诡无异，它的力量影响了我的肉身，那么丑陋――况且，离开武庙的下一刻，我就不再是我！”
　　“这种见面没有任何意义！
　　我恨啊！
　　恨灭魂！
　　若不是它，我和师妹何以会如此？”
　　“后面的时光里，我依旧不甘地与灭魂勾心斗角！
　　他想要蛊惑我出去，甚至答应帮我找到师妹！
　　但――我怎么能让他得逞？”
　　“他说可以帮我统治此界！
　　呵呵！
　　这需要他帮么？
　　我自己就行！”
　　“威胁！
　　蛊惑！
　　甚至到最后，我们的命令从武庙辐射出白玉京，让白玉京出现争端！”
　　“在这个小小的房间里，无所不用其极！
　　为的，就是让对方死去！”
　　陆长生听得一阵骇然。
　　数以千年计的争斗、算计、厮杀・・・・・・想想都让人头皮发麻，为之惊悚！
　　“后来，它终于忍不住，拿出了一物――”陆长生心中一动，“小阴功？”
　　“是的！
　　这是他的妥协！
　　他以为能凭借强大的灵魂镇压我，可惜我没有认输！
　　于是，他不惜以小阴功这门神功来作为诱饵！”
　　“他最初说：你我相持不知多少年了！
　　各退一步吧！
　　此法乃是一门凝练武体之法，你若是帮我找到一些材料，让我有容身之处，我便离去如何？”
　　“我说：好啊！
　　你先离开我身体！”
　　“对于诡来说，最好的办法便是，它说的话，一句都不要信！”
　　“后来，我们以小阴功为核心，展开了新一轮的勾心斗角！”
　　“它想尽办法让我学！”
　　“还为我陈述了此法的精要和经验！”
　　“但我却借此机会将此法与我身上所学的一门秘技融合！”
　　“我感觉到，我的大限差不多要到了！
　　那时候，我将再也无法压制住它！
　　于是――修炼了此法，只等我无法压制对方之后，自斩一刀！”
　　“这是我能想到的最好的结局！”
　　“果然，后来我的精力越来越不足！”
　　“终于有一天，发生了一件事，让我知道再也不能拖了！”
　　“什么事？”
　　“我从武庙中发出指令：覆灭小圣宫！”
　　“呵呵！
　　灭魂啊！
　　在最后关头，我终究还是着了他的道！
　　那小阴功里具备缺陷，而这缺陷，是因为其乃是一门诡修法门，活人练了之后，便会无形中朝着诡转换！
　　而更强的诡，对于弱的诡，有先天的优势，再加上我距离大限越来越近，他已经能够掌控我的身体！”
　　“于是――当时此界最强的势力――小圣宫，覆灭了！”
　　“白玉京聚集了天下大部分天才，又有许多绝学乃至炼神之法！”
　　“小圣宫宫主虽强，却也无法抵挡！
　　彻底成为过去！”
　　陆长生沉默了一下，道：“难道――这其中没有你的意思么？”
　　他不相信，能和灭魂斗了不知多少年的他会犯这种低级错误。
　　果然，秦顾点了点头，道：“应该有吧！”
　　“小圣宫是一个强大而极具侵略性的势力！
　　若是白玉京想要保持着神秘无上的地位，能够继续在此方世界继续搜索物资，一直保持强大下去，小圣宫必然要覆灭！”
　　“到时候！
　　若真的有一天，上界和下界通道打开，我秦顾也不至于彻底无颜面对众多师兄弟！”
　　“还有灭魂！
　　也需要人镇压！”
　　“那小圣宫存在，不是更好？
　　能够帮忙镇压灭魂！”
　　“我只相信白玉京！”
　　秦顾语气中隐隐有一丝傲气，“况且，小圣宫宫主并不具备这样的潜力！”
　　“你可知道M练修的三花聚顶为什么会被称为下三花么？”
　　“不是因为位置在心脏之下么？”
　　“这只是其一！
　　实际上，下、中、上三花，在大界中，也可以看做地位！”
　　“这是为何？”
　　“因为――路有尽头！”
　　“再则――那小圣宫宫主，我曾与他照过面，其只是身具伪武体而已，一旦到了炼气境之后，武体便会消失！
　　M练向来逆天而修，难度极高，虽有超越内息一道许多的战力，破境却也是更加困难！”
　　“没有武体，想要成就炼神境，很难很难！”
　　“而他能够以炼气震杀炼神初期，已是极限！
　　对于后期层次的灭魂来说――完全不具备抗衡的能力！”
　　“所以――留着，只会徒增麻烦！”
　　谈到此事，秦顾一改先前的痴情模样。
　　“不管如何，此事终究是做下了！
　　或许理由有些牵强，但也并不后悔！”
　　“不过，后来我才知道自己被灭魂利用了一下！
　　那时候，他为了掌控白玉京，将小阴功传出，后被小圣宫宫主拿到，苦心参研，另辟蹊跷，创下能够符合活人修炼的渡血经！
　　这种悟性确实超乎我的想象！”
　　“灭魂知道之后，心中忌惮，于是才有后来小圣宫之事！”
　　此事不久前，他曾和陆长生说过。
　　大宋后来设立研究古武文的部门，被白玉京摧毁，原因就在于此！


第347章 章346 庞大的资源！
　　小圣宫之事竟然还有此缘由，蓦地，又想起此前听到小圣宫的一些相关之事，对照起来，有了差异，于是问道：“小圣宫覆灭之际，曾有诡雾笼罩，天塌地陷！
　　这却是为何？”
　　“确实如此！
　　不过，这倒不是白玉京所为，而是诡域！”
　　“诡域碎片进入世界，被此界所隔绝！
　　但若是遇到一些隔绝的薄弱处，便可能会有诡域与现实重叠！”
　　“小圣宫的位置刚好有一个重叠出现的入口！”
　　“不过，因为那入口有小圣宫镇压，倒也没有大诡能够落入此界，所以当时很少有人知晓这些！”
　　“那道友后来是如何逃过大限的？”
　　这是陆长生疑惑之处。
　　大限是肉身到灵魂的死亡，根本难以避开。
　　他不信，一个炼神境就能做到这点。
　　秦顾叹了一声，“那小阴功凝练的哪里是什么武体，而是诡体！
　　和灭魂争斗多年，我也隐隐猜到，这小阴功的不凡，或许不在内丹法门之下！”
　　“内丹法门？”
　　“炼神境后，便是内丹，也有称为金丹！
　　这等境界在上界，已经可以称为中流砥柱！
　　一些有了名号的金丹更是一方强者！
　　坐镇一城！”
　　“金丹已是大界强者，那这炼气境呢？”
　　“一般吧！”
　　陆长生有些诧异了，“两者相差不过两个大境界，为何地位如此悬殊？”
　　“因为炼神这个境界囊括了许多境界！
　　一般的小界，只知炼神境，却不知炼神境的具体！”
　　“事实上，在大界，炼神囊括了意、法、合三境！”
　　“意为通意！
　　下界所说的炼神初中后三期，正是指的通意境！”
　　“法为法则！
　　明法悟法，掌握规则！
　　便是法则境！”
　　“合为天人！
　　诸法合一，是为天人！
　　便是天人境！”
　　“天人之后，是金丹！”
　　“如此，你觉得炼气如何？”
　　陆长生心中动容。
　　炼神三境听着便是非比寻常。
　　“道友可知金丹之后？”
　　秦顾摇头道：“金丹便是我们难以企及的高峰了！
　　你若问我有没有见过金丹之后的强者，那是绝对没有的！
　　但你问我金丹之后的境界，我却是听人说过！”
　　“金丹之后――是为先天！”
　　“先天？”
　　见陆长生脸色有些怪异，秦顾皱眉道：“道友的语气似乎有些难以置信？
　　或是说，你也听过这个境界？”
　　陆长生点头道：“在我们那里，曾有人经常说书，以先天做书中修行的境界！
　　只是，却不是什么强大的境界！”
　　“哼！
　　那只能说那说书人无知了！
　　先天――先于天生！
　　其威能近乎于传说！
　　若是我们人族有一位先天，何至于龟缩在偏僻之地――”“唉――”他叹了一声，发了一下牢骚，继续道：“道友莫要好高骛远！
　　先天――对于我们来说，听听就好！
　　能一瞻金丹之境，便是无悔此生了！”
　　他是说得好听了，实际上并不认为陆长生有这个能力。
　　“世间总归还是天才们的世间！
　　我等不过是那芸芸众生内的过客！
　　若是以后你能去上界，必然知道，上界之繁！
　　天才多不胜数！
　　有武体者，短短十数年便成就炼神！”
　　“亦有武者，百年成就炼神，一朝顿悟，修得通意！”
　　“相比之下，道友觉得自身如何？
　　要知道，这肉身境到炼气境对那些天才而言，如饮水吃饭般简单！”
　　“但――即便如此，穷极一生数千载，也不一定能成就金丹！”
　　・・・・・・谈到这些，秦顾眼中有着浓浓的渴望！
　　“覆灭小圣宫之后，我趁着武庙力量大涨之际，自斩一刀！
　　成功将我之魂与灭魂的灵魂分割出去，只是，灵魂之事，无比凶险！
　　虽然成功分离，却也给了彼此难以想象的重创！”
　　“后来我寄身与一名守庙人之身，并且将数千年参悟出的封灵灵阵告知秦氏族人，把来不及恢复的灭魂镇压！”
　　“同时让人不间断地消磨它的诡物！
　　想凭借白玉京众人之力，将其彻底杀死！”
　　“可惜――灭魂醒来后，一边驱使白玉京中的暗手，争夺白玉京权力！
　　一边蛊惑那些守庙人！
　　最后，在漫长的时光中，成功破封而出！
　　原本用来封镇它的封灵阵也被他利用，用来封镇武庙异数！”
　　“再后来，我只能寄身文祁之身，远离白玉京！”
　　陆长生道：“道友既然是秦顾，按理说应该知道界盘无用！
　　为何还会驱使文祁，打那界盘主意？”
　　秦顾叹道：“道友有所不知！
　　界盘能起到作用，有几点原因，其一，里面有许多空间灵阵！
　　其二，便是界盘的材料――星空金属！
　　在镇压灭魂那数十年时间，我也曾想过，是否能以界盘重新打开上界通道，于是不断摸索！”
　　“能够进入附属小界中执行任务，便是因为我本身具有一些灵阵天赋！”
　　“在逃离后，我隐藏于九府之中，不断地修炼，终于在不久前，达到了三级灵阵师！
　　因此便想尝试一下！”
　　“尝试？”
　　“是的！
　　我也没有完全的把握能够成功！
　　但总归是有不小的可能的！
　　白玉京中的情况已经要彻底失控，如果这次我不来，那以后――武庙难存！
　　再想从灭魂的手中夺取界盘，绝无可能！”
　　“没想到的是，我还是高估了自己！”
　　陆长生想起之前文祁拿到界盘，在外面弄出的异象。
　　“没找对方向么？”
　　“不！
　　是还不够！”
　　“三级灵阵师――还不够！”
　　“四级！
　　只要能达到四级，必然可以！”
　　“道友！
　　不如把界盘让给我可好？”
　　陆长生先前跑了里头一趟，把界盘收到了藏山手环中。
　　听秦顾一说，摇头道：“此事过几日再说吧！”
　　他想好好消化消化这次的收获。
　　数十位强者的遗物堆了一堆，哪有心思去想其他。
　　界盘给了秦顾，若是后者有什么其他手段，带着界盘逃之夭夭，他陆长生不是傻了？
　　这可不行！
　　石壁上是秦顾和灭魂灵魂相争时所留。
　　据他所言，当时他时而清醒时而梦寐，不敢离开秘境见人，便将自己的经历写在石壁上，一方面在提醒自己，一方面也能在他死后警示后人！
　　秦顾以为自己应该会比师妹早死的！
　　心中未免怀有心思：若是师妹栾零看到他的留书，会不会为他难过？
　　终究，栾零还是早走了一步！
　　至于如何度过大限之事，却和那小阴功有关！
　　每次身死之后，他都能借人复活！
　　因此，才活出了数万年！
　　“我已经死了八次！
　　我有预感，我还能再活一世，便再也无法复活了！”
　　秦顾说道。
　　人死预知其大限。
　　急着寻找界盘，未必没有这个原因。
　　・・・・・・陆长生待在屋子里。
　　秦顾坐在石壁边上。
　　将小阴功进化到紫金之后，阴体的凝练再度开启。
　　他有预感，用不了一年半载，阴体就会彻底凝练完成。
　　至少，用来破境绝对没有问题！
　　秦顾所说也不能尽信！
　　就当做一个故事来听！
　　反正，和他也没有关系！
　　界盘在手，就抓住了通往上界的命门！
　　拿去完成交易是不可能的！
　　若是自己成为灵阵师，尝试打通上界通道，到时候用名额来换东西，不是更好么？
　　当然，以他现在的身家，对于那些东西也没了多大的兴趣。
　　阴体自动蜕变。
　　他将秦顾请了出去。
　　大诡全部身死，没了他们在，武庙中那股限制精神感知的力量也淡了不少，剩余的应该就是武庙的力量了！
　　现在感知领域放出，能覆盖整个武庙，秦顾定然是没法离开的！
　　然后就是清点东西了！
　　以往他最喜欢的就是这个步骤，但事实上，好东西太多，也会觉得枯燥！
　　现在，他有点相信，前世那位老马说的，讨厌钱，对钱没兴趣的话，应该是真的了！
　　“我也对资源没兴趣！”
　　当然，这只是一句气话！
　　一堆堆气矿被转移到藏山手环里。
　　这些强者用的藏山物品空间都不小，但和藏山手环比起来，就显得小了些！
　　只有寥寥数个藏山之物的空间，比现在用的藏山手环大！
　　陆长生忽然想道：莫非――当初死在白玉京遗迹中的，就是小圣宫宫主？
　　能拥有这么高级的藏山之物，除了宫主级人物，还能是谁？
　　绝学！
　　丹药！
　　药材！
　　气矿！
　　灵阵阵盘！
　　丹方！
　　等等！
　　一堆堆物资！
　　如果之前对于白玉京登仙岛上种植的那些药材十分垂涎的话，现在，已经觉得寡淡无味！
　　“活人转变成大诡，负面能量会逐渐地影响心智！
　　其中，自然也包含了贪婪！”
　　这也就理解，这些大诡会有这么多资源在身了！
　　要知道，随着转变一点点加深，人类的资源大多对他们没了用处的！
　　咦！
　　他忽然发现了什么，心念一动，手上却是多出了一颗淡紫色的种苗！
　　在落入他手上的时候，种苗根茎部位竟是长出一道道根须，想要钻入他的血肉中！
　　“秦道友！”
　　正在屋外站着的秦顾听到了陆长生的呼唤，走了回去。
　　“道友有什么疑惑么？”
　　“我想问下，此物是什么？”
　　摊开手掌，露出上面的植株。
　　“诡苗！
　　不过，这可不是一般的诡苗，而是吸取了大量精血的诡苗！”


第348章 章347 齐出
　　“此物需要血肉浇灌，方能一直生长！
　　血肉精血就是它的养分！”
　　“道友对此物很熟悉？”
　　“当然！
　　与诡斗，自然要多多了解！”
　　见陆长生陷入沉思，秦顾转身离开。
　　・・・・・・陆长生看了诡苗一眼。
　　秦顾所说和自己了解的相差不多，但他始终觉得有些怪异。
　　将东西收好。
　　接下来又有武学可以学！
　　众多强者给他留下的物资很多。
　　以陆长生的性子和习惯，当然不可能不学！
　　他是炼气境，寿命怎么说也有千来年，如今自己不过十四岁，多点技术在身，去了上界也不愁没出路。
　　打铁还得自身硬！
　　数万年过去了，谁知道大界变得怎样！
　　实力才是自己最坚强的后盾。
　　小阴功进化到了紫金层次，果然没能继续进化。
　　他暗叹一声，心中不免多了一丝失望。
　　看来，想要突破紫金层次，和功法的潜力没有太大的关联！
　　于是，对于自己的猜测，便是没了底！
　　进化大量紫金色武学，真的能继续进化么？
　　他忽然翻出了一块白玉令。
　　上面泛着微光、发出细微的震动声！
　　是有在呼唤！
　　他辨认了一下，很快地就知道，这是大长老的白玉令。
　　白玉令不好认！
　　但放白玉令的藏山物品好认！
　　大长老的藏山物品是一个指环。
　　里面空间大得出奇，比陆长生用的手环还要大一倍多！
　　像是一个海岛！
　　里面确实也存放了许多物资！
　　他甚至以为这是当初栾零和秦顾搜集起来，要运到上界的物资。
　　此事没有必要询问秦顾。
　　不管是不是，都已经是他的东西。
　　本想直接将白玉令捏碎，想了想，却是以精神力探了进去。
　　哪想，里面顷刻间便是传出一道狂喜和激动的求救声！
　　“长老！
　　救我！”
　　・・・・・・秘境之外，局势瞬息万变。
　　刘允和五名炼气极限的长老围杀秦蕴等人，没想到在将对方打得濒死之际，一道苍老的身影传来。
　　“刘允！”
　　听到这声音，刘允和五位长老顿时浑身一个激灵，直接僵住不敢动弹。
　　一道流光出现在他们上方。
　　笼罩在素袍下的老人有着两道长眉，垂挂而下，直到下颌，眉目如电，不时地有一抹抹精光闪动。
　　一身气息平淡无奇，犹如一个普通人一般。
　　但高傲如刘允这般人，也不敢造次，低下头，道：“拜见长眉老祖！”
　　四周所有人也叫道：“拜见长眉老祖！”
　　要知道，如今天地位格下降，已经无法孕育炼神境。
　　所以，现在活着的炼神境多数是以往那些老炼神境，要不借助秘境沉寂，要不就是借助天地奇观来躲避规则侵蚀，等待天地复苏的契机。
　　尽管希望渺茫，却是唯一能够苟活之法！
　　不然，在外界太久，被天地规则削掉炼神境也不是不可能！
　　两种办法，肯定是‘秘境沉寂’最好！
　　不仅能躲避这方天地，还能在秘境中修炼。
　　可惜，白玉京的秘境已经多年未开！
　　后面艰难突破的几名炼神境只能选择奇地来保留境界。
　　但――很少会出来走动！
　　对他们来说，走动一次，损失的寿元难以估计！
　　“刘允！
　　打开秘境！”
　　长眉老祖说道。
　　刘允道：“秘境不准开启，是武庙传来的禁令！
　　谁若犯了，便是和白玉京为敌！”
　　说到这，刘允的腰板挺的很直！
　　武庙乃是白玉京中最强之地！
　　以往不是没人让秦氏或者他打开秘境，让炼神境进入秘境中修炼。
　　但，却被武庙禁令所阻！
　　而那些炼神境兴许是察觉到了什么不对，因此也没有采取什么手段。
　　直到今天，才选择出手！
　　“哼！”
　　长眉老祖冷哼一声，道：“武庙存在与否还未可知！”
　　受伤的秦蕴、万长老、龙长老等人走到长眉老祖身后。
　　“老祖！”
　　“老祖！”
　　长眉老祖道：“秦蕴，你且说说，在秘境中的见闻！”
　　秦蕴连忙将里面的遭遇说了出来。
　　“我们刚到里面就遇到了一个老祖的追杀！”
　　刘允哼声道：“老祖明令，不能进入秘境！
　　你等犯了禁令，不杀你们杀谁？”
　　秦蕴冷声道：“秘境中存在诡雾又如何解释？”
　　“哈哈！
　　诡雾？
　　你们觉得，以武庙之能，加上那些长老，有什么诡能够靠近？
　　就算有――我怎么知道，你们不是想趁着武庙和大诡厮杀的时候，想要趁机覆灭秘境！
　　覆灭武庙！
　　颠覆白玉京！
　　称霸此界！”
　　刘允声声传开，引得整个登仙岛数以万计的武者抬头看来。
　　“你可有证据？
　　没有！
　　这些都是你们一派胡言！
　　妄想颠覆白玉京！”
　　秦蕴虽然有些能力，但显然是无法和刘允相比，声势被夺，说话便有些凌乱无章！
　　眼看着四周中立的武者投来质疑的目光，长眉老祖忍不住道：“够了！”
　　“白玉京自古以来的规定，当强者自知大限将至，便要入武庙！”
　　“这可不是武庙守庙人能够决定的！”
　　长眉老祖看着刘允，道：“你想阻我么？”
　　刘允咬牙道：“老祖――”话音未落，长眉老祖已经晃身到了阶梯之上。
　　忽然，一道刀罡斩向长眉老祖。
　　其中蕴藏的刀意让长眉老祖皱起眉头，不得不往后闪开。
　　若是不闪，便刚好被斩中身子。
　　来人不比他弱。
　　中了招，那就是吃了大亏。
　　“长眉！
　　何苦要为难刘允！”
　　一道黑袍身影出现，飘动的黑发在舞动中一点点地斑白。
　　此方天地的规则让他的力量不断流失。
　　“左隐！”
　　长眉老祖脸色一沉。
　　左隐也是一名炼神境。
　　“你要挡我么？”
　　“我在维护白玉京的稳定罢了！”
　　长眉眼看说不通，直接动手，刹那间空中出现无数白丝，宛若钢针，洞穿虚空。
　　左隐心知自己一退，便让长眉有机可乘，进入秘境，于是不退反进，手中神兵大刀直接斜斩而出。
　　却见前方直接出现一抹密集的刀光，纵横天地。
　　四周观望的炼气境武者纷纷大惊失色，朝着远处飞去。
　　好在两名炼神境注意控住力量，没有彻底放开手脚，否则不等他们离开，余波便能让他们遭到重创！
　　两名炼神境越打越急，因为速度太快，虚空中只能隐隐看到一道道苍白的影子。
　　强横的攻击对空间造成的损伤来不会修复，便会有此异象。
　　眼看着局面再度往刘允一方倾斜，忽然，一道轻叹声响起。
　　“两位道友能否罢手？”
　　“今天这秘境肯定要进去！
　　谁拦我，我打死谁！”
　　又是一道略显暴躁的声音响起。
　　四周空气，顿时充满了炙热。
　　刘允脸色巨变。
　　前方，两道身影联袂而来。
　　长眉老祖和左隐停了下来，看向出现的两人。
　　左侧一人面目慈善，看着很是苍老了，身上穿着一件黑白长袍，上绣有枫叶血色文案。
　　此人赫然是执法堂老堂主杨城！
　　右侧一人则是一名皮肤黝黑，似黑炭般的汉子，一开口，发黄的牙齿也显得洁白无比。
　　果然，是没对比就没伤害！
　　若是陆长生在此，肯定能通过对方身上的熔浆味，联想到当日在巴火岛所见的那个金棺。
　　此人名为巴明，亦是一位炼神境强者。


第349章 章348 一路秋风扫落叶！
　　这两位的出现显然超乎了刘允的意料。
　　执法堂乃是白玉京规则的守护者，向来保持中立，尤其是这一代的炼神境杨城，从未插手过登仙岛的事宜，性子也是十分中庸。
　　如今是着了什么魔，往这里来？
　　而巴火岛的巴明也差不多。
　　不过巴明性子暴躁，谁的面子都不卖，当年秦氏出头，想让他主持一件棘手之事，还没进地火宫就被喝退了！
　　那句“你再过来我打死你”可是让秦氏至今还有些脸红。
　　刘允那个心惊肉跳。
　　巴明再次看来，“你要拦我么？”
　　不等刘允回答，又看向左隐，“你要拦我们么？”
　　他也不傻！
　　左隐是炼神境，实力和他半斤八两，所以对刘允这个极限炼气境，说‘拦我’，对左隐就变成了拦‘我们’，性子暴躁归暴躁，脑子可不傻。
　　左隐不为所动，冷哼道：“看来你们是真的要和白玉京为敌了！”
　　巴明怒道：“为敌个毛线！
　　长眉，我们揍他！”
　　“好！”
　　三人顿时厮杀在一起。
　　左隐面对两名炼神境根本没法挡在入口处，除非以自身血肉之躯来硬抗。
　　显然，他不会那么傻。
　　“刘允！”
　　他叫了一声。
　　刘允已经拿出了白玉令，联系大长老。
　　“武庙在上！
　　白玉京有炼神境叛出！
　　还请诸位长老现身镇压！”
　　担心大长老忙于其他事情，于是他一连拿出了十几个白玉令，同时沟通武庙中的其他长老。
　　声音远远传开。
　　正在交手的三名炼神境停了下来，目光凝重。
　　杨城微微睁眼，看着刘允面前浮着的白玉令。
　　他们也没阻拦。
　　因为，武庙是他们避不开的一关。
　　若是在这里与武庙中的长老交锋，情况不对还能跑路，进了秘境就难说了！
　　所有人都看向了刘允。
　　然而――好一会，白玉令中都没有传出声音来。
　　“武庙在上――”刘允感到了一丝不妙。
　　他能如此淡定，是因为在不久前就和武庙中的大长老交流过。
　　否则――仅凭左隐一人，怎敢在三位炼神境出现后，还拦在这里？
　　汗滴逐渐地弄湿了后衣，按理说他这种武者，断然不能出现这种汗液不受控制的情形，然而心神受阻，没曾注意。
　　好在，这一身衣物不是凡品，内里还穿着一身宝甲，却也没人看到。
　　但――若是时间太久，事情终归会暴露的！
　　气氛逐渐地凝固。
　　刘允感觉到无形的压力不断地朝着他涌来。
　　然而，就在这时，其中一面白玉令终于出现了变化！
　　淡淡地光泽涌现。
　　刘允顿时大喜，忍不住发出消息，“长老！
　　救我！”
　　所有人心中一震。
　　然而，那白玉令中却迟迟没有传出声音来。
　　・・・・・・陆长生将白玉令捏碎，将东西收拾了一下，离开了武庙。
　　“道友是想离开秘境么？”
　　秦顾问道。
　　陆长生没有答话，分辨了一下方向，在进来的入口处停下，然后直接躲在一片树林之上。
　　没过多久，一阵轰鸣声传来。
　　原本接近消失的入口黑点再次浮现。
　　“道友可没说，白玉京的人其实也有打开秘境入口的办法！”
　　陆长生朝着小人说道。
　　秦顾摇头道：“我也没预料到！
　　现在武庙的力量还未完全沉寂，所以以炼神境的层次确实能够将即将消失的入口打开！
　　但再等片刻，就需要到我的办法才能开启入口了！”
　　陆长生不置可否。
　　秦顾此人身上还有不少的好东西可挖，这也是他想着带对方离去的想法。
　　这时，入口的震荡一波接着一波。
　　然后几道黑点从入口中飞了出来，不多时就显露出一堆人影来。
　　杨城、刘允、秦蕴、万长老等等！
　　那刘允被长眉老祖控制住，大量白色细丝将其包裹，像个蚕蛹一般，只露出一张脸来。
　　一行人朝着武庙飞去。
　　等他们走远了，陆长生一个闪身，已经落入入口之中。
　　一阵天旋地转，再出现的时候，已经到了外头。
　　“咦？
　　万长老！
　　你怎么回来了？”
　　果然，外头有人守着入口。
　　陆长生伪装成了万长老的模样，让守护此地的炼气境惊讶不已。
　　“我出来自然有事要处理！”
　　说着，自顾自地朝着远处踏空而去。
　　其他人也不敢阻拦。
　　那可是一名极限炼气境老祖。
　　陆长生看着四周大量炼气境在处理后事。
　　和他进入秘境之前相比，登仙台四周的山峰显得更加破碎。
　　大量炼气境在穿梭，将一些被余波震伤的人从废墟中救起。
　　“看来后面发生了不少的厮杀！”
　　他停顿了一下，看向底下的一片药田，落入其中。
　　两名炼气第五境初期的护卫飞了出来。
　　“万长老！”
　　陆长生点了点头，道：“此地无事吧？”
　　“放心吧！
　　有我们兄弟在不会有事的！”
　　陆长生道：“我知道！”
　　说着，往药田走去。
　　“我需要一些药材来炼丹！
　　你们没事的话，回岗位去便可！”
　　两位守卫不疑有他。
　　在白玉京登仙岛，练气极限具备的资源选择权利，不在刘允这副总事之下。
　　等他们一走，陆长生看向药田里种植的许多高品药材，眼睛渐渐地亮了。
　　九千年茯苓子！
　　八宝伞！
　　九宫格！
　　万年灵芝！
　　朱果！
　　・・・・・・大量珍稀药材，在这都有种植。
　　甚至他还看到了一颗山神。
　　都是大药宝药啊！
　　陆长生看了看自己身上。
　　藏山之物肯定够用了！
　　想到这，他直接以精神感知覆盖，隔绝远处两名守卫的感知，迅速地收取宝贝。
　　・・・・・・没过多久，他悄然遁去，消失在远处。
　　两名守卫安静地盘坐在屋子中。
　　许久，一人睁眼道：“不知道万长老在干嘛？”
　　“他既然过来取药肯定不是炼制寻常丹药！
　　你我少过问就是！”
　　“不管用了什么药，到时候报上去就行！”
　　“也是！”
　　大半日后。
　　“我还是去看看吧！
　　这么久，万长老竟然都没有找我们！”
　　说罢，他直接飞了过去，当看到山谷中种植的珍稀宝药之地空无一物后，顿时脸色煞白，匆匆赶了回去。
　　“不好了，大哥！”
　　“怎么了？”
　　“几十种宝药，都――都没了！”
　　“不会吧！
　　你确定？”
　　“是的！”
　　两人再次返回，当看到偌大的山谷确实没了那些宝药的踪影，顿时心中一跳。
　　看着光秃秃的地域，只觉得一种不妙之感升上心头。
　　如果说，只是缺少部分，倒也说得过去。
　　练气极境炼的丹药不是凡丹，需要多种药材合情合理。
　　他们只需要往上报，再得到万长老确认，便没什么问题了。
　　但现在――四周光秃秃的，几十种不同属性的药材都消失不见，哪里像是在挑炼丹药材的样子？
　　分明是遭贼啊！
　　不过，毕竟是炼气极境长老，他们不敢确定，揣着疑惑飞向远处，打算询问一下其他人。
　　还没飞出多久，便看到一老者匆匆飞过，还不等他们询问，老者便是扭头叫道：“两位大人不知有没有看到龙大人？”
　　龙大人？
　　“没看到啊！
　　怎么了？
　　你不是在守着灵兽区么？”
　　原来这老者乃是灵兽区的管理者。
　　说起这灵兽，又有一种说法称为药兽，乃是可以用来当药材的。
　　血、肉、骨、眼、内脏都可！
　　在某些丹种来说，也需要到药兽的器官来作为药引。
　　老者一听，顿时急道，“我确实是在看守灵兽区，但刚才龙大人过来，说要看看！
　　让我自己去忙活！
　　才一个打盹的功夫，我那里的几十头药兽，都没了！”
　　“什么！”
　　两兄弟一听，心中顿时一个咯噔。
　　怎么听起来和他们的遭遇如此相似？
　　“那・・・・・・那你现在去哪？”
　　“我想看看龙大人在哪？
　　也好确认一下！
　　不然――损失这么多药兽，我这把老骨头哪能承受得住啊！”
　　说着，便要往前去，忽地，想起了什么，道：“两位看守宝药区，怎地一起离去的？
　　不留一人看守么？”
　　一说到这个，两兄弟顿时哭丧着脸，将遭遇说了出来。
　　“这――不会真的出问题吧？”
　　“那龙大人也没看出有什么问题啊！”
　　“我们看万大人也是！”
　　说罢，匆匆往登仙台位置赶去。
　　登仙岛上，各司其职。
　　只有没有任务在身的，才要前往。
　　他们授命看守宝药区和灵兽区，当然无需前去。
　　但此刻，却不得不赶过去。
　　又过了一段距离，竟是又看到几道身影匆匆地赶来。
　　“几位要去哪的？”
　　三人心中大感不妙。
　　“我等去找万大人！”
　　“我去找龙大人！”
　　・・・・・・三人顿时感到头皮发麻。
　　因为那些人都是看守稀有药材的人。
　　这下全来了，哪能不让他们心惊胆战。
　　接下来的路途，又有几个人加入了队伍。
　　彼此一打听，脸色变得异常难看了。
　　想到此地乃是白玉京，应该没有谁敢伪装那几位大人，拿走这么多宝贝，估计是遇到了什么大事！
　　心中抱着一丝侥幸，到了登仙台，仔细一问――当知道龙大人、秦总事、刘允总事等人都已经进入秘境，只有一个万大人离开秘境后，所有人顿时如遭雷击！
　　“多半是遇到了小偷！”
　　“骗子！”
　　“禽兽！”
　　“快！
　　去追他！”
　　・・・・・・众人怒气冲冲地散去。
　　不多时，一阵钟声响起。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　・・・・・・　祝大家――清明节快乐！
　　咦？
　　怎么感觉有点怪怪的！
　　不管了！
　　大家清明节玩得开心！


第350章 章349 是你！是你！就是你！
　　“是登仙钟响了！”
　　“发生了什么？”
　　几名正在管理药圃的青年男女抬起头，看着一道道身影飞过，咂舌不已。
　　“好了！
　　别看那么多了！
　　就算有什么事，也不关你们的事！”
　　一名中年男子从不远处走来。
　　“林大人！”
　　“林大人！”
　　・・・・・・林堂看向一名埋头苦干的青年道：“陈庆！”
　　那陈庆抬起头来，露出疑惑的表情。
　　“明日你随我上仙峰！”
　　“好的！”
　　陈庆说道。
　　四周的人眼中顿时露出一丝殷羡之色。
　　・・・・・・白玉京的大事完全影响不到登仙岛上的底层之人。
　　没过多久，林堂走出来，说道：大家可以收工了，众人才放下手头上的事离开药圃。
　　“陈庆！”
　　见陈庆有些发呆，旁边的一个显得有些丰润的女子不由得叫道。
　　“有事么？”
　　陈庆回过神来，笑道。
　　那女子愣了一下，道：“今天你有点不对劲啊！”
　　“怎么不对劲了？”
　　“平常可很少见你笑过！”
　　“那不代表我不会笑！”
　　“而且嘴巴也没这么能说！”
　　陈庆闭上嘴巴，轻哼了一声。
　　女子捂嘴笑了一下，身上鼓起微微颤动。
　　可惜，和万素素相比，差了不少！
　　陈庆或者说陆长生暗道。
　　女子完全不知道眼前的陈庆换了个人，也不知道私底下的想法，否则脸色肯定很好看。
　　“恭喜你啊！
　　明天就能上仙峰了！”
　　“恩恩！
　　谢谢！”
　　陆长生尽量避免少说话，免得露出马脚。
　　女子又说了好几句，似乎察觉到陆长生情绪不高，便转身离去了。
　　但陆长生却多少了解了所谓的上仙峰是怎么一回事。
　　“如此看来，这个身份倒是可以短暂留一下！”
　　他本来只是想借这个不起眼的药圃工身份来躲避一下白玉京的搜索，然后就是打听一下，要如何离开登仙岛。
　　如今他搜刮了白玉京许多资源，根本无需待在此地。
　　虽说他能够力压炼气第五境极限武者，却并不知晓，这登仙岛上还有没有其他炼神境。
　　待在这，自是有种束手束脚的感觉。
　　自从上次在地火宫看到那金棺后，他就变得异常谨慎了。
　　从女子口中打探出居住之地，进了一间茅屋院中，然后静静地盘坐在床上。
　　真正的陈庆被他喂下假死丹放进了藏山手环中，等自己把事情搞定了自然会放他出来。
　　上空，不时地有炼气境穿过。
　　大多是炼气第一第二境的，偶尔也有一些炼气第五境。
　　但始终无法发现陆长生的真实身份。
　　・・・・・・翌日，他到了一座院子前。
　　昨晚他记下了林堂居住的位置，因此一早才能找来过来。
　　“你来了？”
　　“是的！
　　大人！”
　　“跟我来吧！”
　　林堂是一名炼气第一境的武者，直接抓住陆长生的手，朝着远处飞去，不多时，前方就看到一座数十米高的山峰。
　　山峰四周垂直向下，并无坡度。
　　林堂带着他直接往上，准备接近山顶才落在一块大石头上，安静地等待。
　　接着，不断地有人从底下飞来，几乎和林堂一样，手上都带着一个青年人，有男有女。
　　叮嘱了陆长生一下后，林堂等人便是飞身离去。
　　片刻后，有人从山峰出飞来，落在平整的大石上。
　　“你们跟我来吧！”
　　・・・・・・山巅之处十分平整，许多建筑藏身于林木之中。
　　那年纪有些大的男子不断地分派任务。
　　有人负责清理丹室，有的负责打理药库，有的负责清理屋子建筑等等。
　　仙峰顶部的面积十分大，不在百亩之下。
　　到了陆长生的时候，男子指着一座占地最广的宫殿道：“你就负责清理太和宫吧！”
　　说完，正要离去，陆长生问道：“大人！
　　我有些疑惑，不知道能否与我说说？”
　　“嗯？”
　　男子皱起眉头，“你说吧！”
　　“为什么大家都想上仙峰来！
　　因为我看上来仙峰也是打杂的！”
　　男子有些不悦，“负责你们那个位置的管事没有和你说过么？”
　　“没有的！”
　　男子道：“在仙峰上打杂，是地上每个人都要经历的过程！
　　到了这个位置，平日里的修炼资源更多，什么时候修成了炼气境，便可挑选更多职位！”
　　“原来如此！
　　还有一事！”
　　男子已经隐隐有些不耐。
　　“一次说完！”
　　“如果，要离开登仙岛，要怎么出去呢？
　　我听某位大人说，登仙岛外的迷雾流沙很是厉害！”
　　“你问这个干嘛？”
　　“只是好奇！”
　　“想要离开很简单！
　　成就炼神境！
　　或者乘坐藏山马车离开！”
　　“藏山马车的防御能力这么强么？”
　　“当然不是！
　　炼神境是靠着自身实力硬抗过去，藏山马车却是取了巧劲！
　　那迷雾流沙对于空间之物伤害性很差！”
　　“明白了！”
　　陆长生说道。
　　男子点了点头，转身离去。
　　“大人！”
　　“嗯？”
　　男子犹豫了一下，转过身来。
　　“还有什么事么？”
　　“我想请大人前往一个地方！”
　　男子脸色一变，正要张嘴发出警示声，陆长生已经出现在了身前，一只手按住了他的后脑。
　　咚！
　　一阵震颤。
　　男子身躯顿时软软地倒在地上。
　　塞了一颗假死丹后，收进了藏山手环内，然后转身走进了一条偏僻的廊道中，再出来的时候，已经变成了男子的模样。
　　“百变心经，真是一门神技啊！”
　　他轻叹道。
　　・・・・・・转眼间，就是半月过去。
　　陆长生伪装成那男子，偶尔也与其他同层次的人交流。
　　在他的谨慎之下，倒也暂时没人起疑。
　　仙峰上的太和宫乃是此峰峰主所住，但因为此前登仙台发生大事，峰主便很少回来，偶尔一两次，也都是匆匆忙忙。
　　陆长生伪装的男子身份不高不低，平时里除了修炼，检验一下仙峰上各个建筑的下层事宜，便也没什么了。
　　这一日，他看着天上有人降落在仙峰之上。
　　不多时，就有人找上门来。
　　“明日宫主要召见所有人！”
　　此人乃是和他关系不错之人。
　　“所有人？”
　　“是的！
　　也不知道为什么！
　　如果是召见我们这些人还好，但是他明令说是所有人！
　　包括地面上各个管事手下的人也要一起！”
　　“没事！
　　反正我们做好事就行！”
　　“也是！”
　　陆长生凝眉沉思，许久，又展开来，安静地等待着。
　　千米高空。
　　两道身影浮立。
　　“消息已经传出去！
　　只要对方真的还在岛上，便不可能无动于衷！”
　　“换位相处！
　　我必然不能什么都不做！
　　此人能够这么伪装，只有伏灵岛的百变心经才能做到！
　　现在若是不出手，等我们取了让所有人取了鲜血，也能辨认出来！”
　　“安静等待便是！”
　　两人竟然都是炼气第五境的强者，只是其中一人乃是炼气第五境中期，一人是初期！
　　白玉京登仙岛很大！
　　为了避免出现意外，他们一次性将整个登仙岛给监控起来。
　　就是担心那个伪装者知道消息后跑路！
　　此时，登仙岛上空，几乎每一个区域，都有炼气第四第五境强者在空中监察。
　　能够做到这么大手笔的，也就是白玉京了！
　　然而，到了第二日结束，他们依旧没能发现有人有可疑迹象。
　　“既然这么能忍，那就取血排查吧！”
　　“一定要把抓出来！
　　他身上可是有很多绝迹了的宝药啊！”
　　“麻的！
　　我那灵兽现在不知道是死是活！
　　若是长老们从秘境出来，知道此事，那该怎么办啊！”
　　“放心吧！
　　一定是死的！
　　活的可放不进藏山物品中！”
　　“蓝道友说得对！”
　　“你们说什么鸡儿！
　　就不能让别人有藏山马车么？
　　说不定，人现在已经在外界了！”
　　那人话音刚落，顿时发现所有人都看了过来，目光阴测测的！
　　这里可都是看守各种宝物区的负责人，都盼着那个大贼没有离开，这样揪出来还能挽回损失，他这么说，不是一下子怼了全部人么？
　　“道友说话可要好好想过！”
　　“就是！
　　有些话平时说说就算了！
　　现在可不对！”
　　・・・・・・那人干笑一声，道：“都是气话！
　　都是气话！”
　　说罢，恨恨地道：“该死的小贼！”
　　“时间差不多了！
　　别拖了！
　　开始排查吧！”
　　“让负责各个仙峰的人排查一下！”
　　“一个都不能放过！”
　　・・・・・・他们本身没有这种权利，登仙岛上有些人，身份地位不是他们能够比拟的！
　　若是陆长生没那么贪，只是取走小部分的宝贝，高层们也不一定能在这么短的时间达成一致。
　　但可惜的是，陆长生顺走了太多宝贝，其他高层在知道此事后，几乎没一个人能够忍受。
　　这已经动摇到了白玉京未来根基啊！
　　・・・・・・一个个仙峰开始集合所有人验血。
　　当所有人怀着期待的心情等出结果后，一个个的心顿时纠了起来。
　　没有！
　　没有发现带着乌蟾血的血液！
　　“他――真的跑了！”
　　“完蛋了！”
　　“我的宝贝药材啊！”
　　“我的灵兽！”
　　“我――”那个之前说错话的人正要说啥，发现四周的人都一脸愤怒第看了过来。
　　“你们干什么？
　　干嘛这么看我？
　　又不是我偷的！”
　　“谁他么叫你乌鸦嘴的？”
　　“不是你乌鸦嘴，他能跑得了？”
　　“就是！
　　你是不是早就知道些什么了？
　　说！”
　　“坦白从宽！
　　抗拒从严！”
　　“我们怀疑你和那个小偷有关系！”
　　“难怪对方能够神不知鬼不觉地跑进来偷东西！
　　肯定是你有问题！”
　　・・・・・・那人直接愣住了。
　　“过分了你们！
　　不就是说错了一句话么？
　　我还说过你老铁道侣被人污呢！
　　也没发生――”铁姓男子愣了一下，下一刻顿时发出怒吼声，唤出大刀冲了过来。
　　“我和你势不两立！”
　　刹那间，众多高层乱作一团。


第351章 章350 离开白玉京
　　“你说，多宝院那边发生了一场闹剧？”
　　陆长生看向桌子对面的同门。
　　对方名为包衡，负责管辖地面十多位管事事宜，平常若是有什么物资缺少，必然要他来负责。
　　“是啊！
　　听说那些大人负责的区域出现了大问题，今天的时候不知怎地闹开了，在多宝院大打出手！”
　　包衡不无唏嘘地道。
　　多宝院管辖登仙岛各种药圃打理、灵兽养殖等事宜，能够进多宝院的，至少也得炼气第三境往上了。
　　陆长生脸上露出一丝笑意。
　　此事肯定和自己有关。
　　昨日众人取血验查，肯定是白玉京高层怀疑自己用百变心经混入这里，才采取这种手段。
　　可惜，自己的百变心经和伏灵岛的百变心经有了极大的差别，只要他不想，就不会被人验血验出来。
　　神技可不是开玩笑的！
　　要不是因为担心进化高级技能可能会发生了异象，他早就将百变心经给推到紫金层次了！
　　“验血没有拿到结果，想来应该认为我已经跑掉，过不了几天封锁多半会松懈了！”
　　登仙岛并不小，不可能时刻都要强者来把控出入通道，那样代价也太大了些！
　　过了几天，陆长生借着任务便利，飞离仙峰，在放置藏山马车之地转了一圈。
　　整个登仙岛有四个出入口，之前他们进来的出入口，便是南部入口。
　　在那个广场四周，有类似驿站之所，里面停放了几辆藏山马车。
　　扫视了一圈，转了回去。
　　到了夜晚，太和宫中有华光流转。
　　炼气第三境的宫主正脸带疲惫的坐在主位上。
　　这几天发生了诸多大事，虽然他不是主力，却也被折腾得不轻。
　　正要回去休息一会，却听到身后传来一道声音。
　　“道友！
　　留步！”
　　他一转头，视野顿时暗了下去。
　　陆长生将软趴下去的身躯提起，塞入假死丹。
　　这丹药不是什么高级丹药，在这半个月里，偷偷炼制了不少。
　　藏山手环内可是放了好多瓶。
　　做好了这些，他窜入房中，不多时，就变成了这座仙峰宫主的模样，然后在夜色中直奔远处而去。
　　到了一片厢房前，他落了下来。
　　“大人这么晚了，有什么事要吩咐的么？”
　　“过阵子我要出行，所以问问看有没有空余的藏山马车的！”
　　他不能说现在就要用，这时机并不对，若是对方报给他人听也是个麻烦。
　　“大人什么时候要用的？”
　　听到不是现在要用马车，此人警惕之心顿减。
　　“现在时机有些不成熟，所以推迟到了半月后！”
　　“半月后的话，那就没了！
　　这段时间，不少人预定了藏山马车的使用权！”
　　“好吧！”
　　陆长生没有继续坚持，转身离去。
　　藏山马车所在的位置有炼气第五境武者看守，尤其是这种特殊时候，他能够一击灭杀对方，却不敢保证能够不暴露，索性去试试看，以自己现在的身子能不能穿过迷雾流沙区域。
　　这段时间，他也弄到了离开迷雾流沙的地图，否则的话，还真不敢进入其中，要知道迷雾流沙十分宽广，对精神感知也有巨大的压制作用，没有地图，迷失在内，等自身承受能力达到极限，便是身陨之时。
　　想到这，他从衣袖中拿出一个盒子，翻开后，露出一截白色木头来。
　　一个小人从里面飘了出来，落到他的跟前。
　　“道友能否不要用这养魂木来让我藏身？
　　养魂木虽然能够容纳灵魂，但――效果很差，会极大的消耗我的灵魂的！”
　　“总比让道友暴露在这天地中好吧！”
　　“唉――”秦顾叹了一声，重新缩了回去，“道友若是再不帮我找一个容身的躯体，再过个几天，我就无法开口说话了！”
　　“放心，等我离开登仙岛，便会帮道友找的！”
　　秦顾只能相信他。
　　“道友没有使用藏山马车，想必是以实力来强渡了！
　　不过，迷雾流沙乃是上界所布，炼神境才能自由出入，炼气极限的话，就有些勉强了！
　　道友想要出去的话应该不难，只要把方向弄准，不要迷失太久就好！”
　　“道友可是出身白玉京，难道不知道这出去的路线么？”
　　陆长生说道。
　　秦顾摇了摇头，道：“道友有所不知，迷雾流沙每过一段时间，路线便会重新设定！
　　这样的话，那些登仙岛才会始终掌控主动权！
　　这也是为什么，外边白玉京的成员回来，都要经过岛内人的同意的缘故！”
　　“我和现在脱节太久，就算我将记忆中的路线拿出来，道友敢走么？”
　　陆长生没有回话，直接射入了迷雾流沙之中。
　　灰蒙蒙的世界里，大量如星辰般的影子按照同一个规律朝着远处射去。
　　但在这一刻，似乎察觉到了什么，竟是逆反规律朝着一个方向射来。
　　一道身影刚一出现，就被大量的星点包围。
　　“叮叮叮”声不绝于耳。
　　厚实的气墙根本没能阻挡得住，落于其身。
　　出现的身影正是陆长生！
　　他皱着眉头，感受着身体传来的震感。
　　有点疼！
　　要知道，这还是隔着银白甲胄的冲击，若是没有身上的银白甲胄抵挡，力度绝对能再上一个小层次。
　　“银白甲胄的等级还是太低了！”
　　这东西是上次在青府的白玉京活动中买来的，被他进化至紫色，后来他突破炼气境，凝聚下三花，肉身已经超过银白甲胄，于是便也没有将其放在心上。
　　相比于消耗大量进化值来进化外物，他更宁愿进化武学。
　　不过，有的时候，这些东西倒是能发挥不小的用处。
　　他往后退了一步，离开迷雾流沙区域，然后将身上的银白甲胄脱了下来，放入藏山手环内。
　　再一翻手，出现了一块巴掌大的甲胄，上边有淡淡的紫色的光辉流转。
　　“物品：紫荆甲胄”“品级：紫”“特性：防御加成！
　　自主适应！”
　　这甲胄是从那些大诡中遗物中翻出的，品级比进化后的银白甲胄还要强许多。
　　甲胄的制作涉及到灵阵，因此紫色品质差不多便是极致了。
　　陆长生将其进化了一下。
　　“物品：紫荆甲胄”“品级：金”“特性：防御加成！
　　自主适应。”
　　紫荆甲胄表面的光辉变成了淡淡的金色。
　　心念一动，甲胄已经落在身上，十分的柔软，和银白甲胄有种截然不同的感觉，而且紫荆甲胄表面有淡淡的紫荆草纹路，看上去像是烙印的纹身。
　　进化到金色后，甲胄的覆盖范围更广了一些，延伸至全身。
　　“系统！
　　进化！”
　　他再次进化，将紫荆甲胄进化至紫金层次。
　　下一刻，却见甲胄不断地收缩，似和肉身融为了一体一般，几乎让他感觉不到这是异物。
　　“试试效果如何？”
　　秦顾被他关入三绝木盒子里头。
　　三绝木能够隔绝大部分灵魂力量，再加上自己在小阴功的修行绝对不下于对方，因此也不怕秦顾窥视。
　　再次进入迷雾流沙区域，大量的流沙打来。
　　叮叮叮声不断，然而，和先前比，此刻他基本上没有什么感觉。
　　紫金色等同于七品，在此界中已经是难以想象的传说级物品，抵挡迷雾流沙自然是绰绰有余！
　　・・・・・・有了地图标示，不到半日，就出了迷雾流沙范围，然后朝着远处疾驰而去。
　　到了滨海城，他将藏山手环内的几人放了出来，安置在一家酒楼内，替他们解除假死状态后，转身离去。
　　没过多久，宁远、陈庆、仙峰宫主等四人相继醒来，发现自己所处的位置，当即惊骇莫名，在弄清楚状况后，便急匆匆地里去。
　　・・・・・・义气帮。
　　陆长生回到院子，和林浩打了一声招呼后，便封闭院门，除了林浩，无人可以进来。
　　见此，陆长生才将三绝木盒子打开。
　　“道友这么快就出来了么？”
　　秦顾的灵魂体有些惊讶。
　　“还算好吧！
　　如今已经出来，不知道秦道友有何打算？”
　　“如今我的唯一心愿就是打开通往上界之路！
　　不知道道友能否帮我？”
　　秦顾说道。
　　“怎么帮？”
　　“我只需要界盘就行！
　　道友实力不弱，而且在这个年纪里，就能拥有这等实力，待在这绝灵之地，只会平白浪费时间！
　　不若与我一起探索通往上界之路？”
　　“当然可以！
　　但――道友不用先解决自身的情况么？”
　　“自然要的！
　　不知能否麻烦一下道友，帮忙找个人。”
　　陆长生点了点头，道：“放心！
　　很快就会送来！”
　　话音刚落，院门外已经传来了林浩的声音。
　　“进来！”
　　“大人！”
　　林浩看了一眼旁边飘着的秦顾灵魂体，脸上露出一丝惊色，“这是――”“这是一位道友！
　　姓秦！”
　　林浩听出陆长生话中蕴藏的淡淡疏离感，顿时明白秦顾和陆长生的关系，因此只是拱了拱手，便不再多说。
　　“大人看看，这个人行么？”
　　林浩说道。
　　他手上提着一个昏迷的汉子。
　　却见汉子喝得醉醺醺的，脸色惨白，没什么营养的样子。
　　“是否是良善人家？”
　　“称不上！
　　这人乃是一个酒鬼，为了喝酒能把妻儿都卖了，要不是他老丈人家中有点积蓄，恐怕现在妻儿都已经不知生死！”
　　“那就行！”
　　在自己力所能及，可以避免的情况下，陆长生还是愿意遵从本心做事的！
　　秦顾苦笑道：“道友也太过于谨慎了一些！
　　此人嗜酒如命，恐怕会影响我的研究进度！”
　　“道友无需担心！”
　　陆长生说道。
　　秦顾轻轻一叹，心知陆长生已经下了决定，只能飘到了那人身上，隐没进去。


第352章 章351 灵阵一道
　　秦顾和文祁的状态，应该算是共存的，也可以说是金手指老爷爷那种。
　　主次有别。
　　平常还是以文祁为主，秦顾最多只是出些建议。
　　但陆长生不相信，秦顾没有应对的手段，或许潜移默化间，就能改变寄身者的想法。
　　。这也是他不想让秦顾进入身体的缘故。
　　即便自己也修了小阴功，然而，秦顾活了几万年，谁知道对方会有什么手段？
　　仅仅过了片刻，昏迷的酒鬼就睁开了眼睛，眉头紧皱，不满地道：“这具身体比我想象中的差了很多！”
　　陆长生道：“道友的速度倒是极快！”
　　“此人实力太低，意志力也很羸弱，根本无需费什么劲！”
　　万事有利有弊。
　　被附身者天赋实力强，那附身者的主动性就会差许多。
　　陆长生为了降低秦顾带来的风险，给了这么一个普通酒鬼，没想到秦顾竟然没什么怨言就选择了附身，这倒是让陆长生有些意外。
　　“道友只要不离开这座院子就好！”
　　“界盘呢？”
　　“界盘过一阵子再给道友研究！”
　　陆长生说道。
　　自从得到界盘，他都没怎么研究。
　　界盘放在屋子里，只是表面的色泽有了变化。
　　按秦顾所言，界盘上有些东西和登仙岛有联系，若是不做些准备，肯定会被发现的！
　　因此，在离开秘境的时候，就用了一层汁液涂抹上去，还用了特质的袋子包装。
　　至于这些东西哪来的？
　　自然是文祁的遗物上获得。
　　两者谋划界盘多年，不可能没做准备，因此在秦顾提醒后，便做了保护措施，因此能够顺利带了出来。
　　“那好吧！”
　　秦顾说道，往旁边看了看，“我住哪个房间？”
　　“除了最大的那间，其他都可以选！”
　　“那我选这一间吧！”
　　陆长生看了一下他的背影，走回房子，将包裹打开，露出圆形界盘来。
　　用手用力一抹，露出界盘本来的颜色。
　　看着上面的纹路，许久，他长出了一口气。
　　“灵纹！”
　　所谓的灵纹便是构建灵阵的纹路，需要到一种极其特殊的笔来绘制，除此之外，还要有其他的条件。
　　至于是什么――他的心神探入藏山手环中，许久，才翻出了两本厚厚的书籍。
　　――《基础灵阵知识》――《灵纹的绘制》相比于丹道，灵阵一道的入门难度显然更高，而且最重要的一点是灵阵天赋。
　　他找到了秦顾。
　　“秦道友能否教我修炼灵阵一道？”
　　秦顾显得很是惊讶和不解，“灵阵一道可比丹道困难多了，而且需要灵阵方面的天赋，消耗的精力可不小，很多人都因为在这方面花费太多的精力，导致修为未能提升！”
　　陆长生笑道：“我懂！”
　　提升修为这方面，对他来说根本没什么压力。
　　“那好吧！
　　但在这之前，我需要检测一下你的算力！”
　　“算力？”
　　“是的！”
　　秦顾说道。
　　“怎么检测？”
　　“道友可有《灵阵入门算力》？”
　　“这是什么？”
　　“就是一本书！”
　　陆长生以为检测会是拿个什么水晶球，然后让自己弄出点什么东西，水晶球发什么光就可以看出天赋，却没想到是用到一本书。
　　找了一下，果真在藏山手环中找了出来。
　　“你打开第一页！”
　　陆长生依言，翻开第一页，没想到第一页的页面材质竟然和丹师铁卷的材质差不多的样子。
　　“里面有一些算术规则，你且认真看看！
　　若是能看完，便意味着有这个天赋！”
　　陆长生拿着《灵阵入门算力》返回屋子，心神探了进去。
　　一行字体出现在视野中。
　　“一一得一”“一二得二！”
　　“一三・・・・・・”乘法口诀？
　　心中有些怪异。
　　这世上的规则应该不同才是。
　　毕竟，都是诡异世界了。
　　继续看下去，口诀的速度越来越快。
　　“精神力的强大在看这些字体的时候有不小的优势！”
　　记忆力好嘛！
　　他的心神不断地往后看去。
　　字体出现的速度也越来越快，快到他也有点支撑不住的感觉。
　　不知过了多久，他将书本放下，晃了晃有些眩晕的脑袋。
　　忽然，他愣了愣。
　　回想起刚才的字体，竟是没有丝毫记忆。
　　奇怪了！
　　他又找到了秦顾。
　　秦顾摇头道：“能看完证明你精神力很强！
　　但这并不是主要的方面！
　　你再看一次！”
　　陆长生沉吟了一下，心神沉了进去，不多时，又收了回来。
　　“这次看到的内容是什么样的？”
　　秦顾问道。
　　“和之前不同了！”
　　秦顾道：“有几成不同？”
　　“基本上都不同！”
　　“那没办法了！
　　如果是有七八成相同，还能凭借后面的锻炼来提高算力，从而能达到入门的基本要求，可惜，你的差太远了！
　　这已经不是努力能够弥补的了！”
　　陆长生皱起眉头，“可以省略这个步骤么？”
　　秦顾摇了摇头，“灵阵最主要的环节，便是绘制灵纹！
　　算力不行，定然无法做到！”
　　他拿过一支笔，在地上画了一根线条。
　　“陆道友，你尝试一下，画出一根一模一样的线条出来！”
　　陆长生接过笔，控制得稳稳的，在地上画出一条线来。
　　看上去，和秦顾的没什么区别！
　　对于他这种强者来说，做到这一点，完全不难。
　　秦顾笑道：“不愧是道友！
　　这控制力还是十分强大的！
　　便是一般炼神境，也很难做到你这般程度！”
　　说着，他用手在地上一抹。
　　陆长生所画的线条顿时变得歪歪扭扭。
　　“什么意思？”
　　陆长生问道。
　　秦顾拿着笔，再在旁边写了一条一样的线条，然后也是用手一抹。
　　让陆长生感到惊异的是，秦顾所画的第二条线条竟是没有丝毫影响，依旧保持着原先的线路不变。
　　他紧紧地拧起眉头，陷入沉思。
　　“这就是算力下的绘制和一般情况下的绘制！
　　道友所画的，在单面看来是一模一样的，然而，当我换了另一个面，却是不同了！
　　这就是算力下绘制和非算力绘制的区别！”
　　“三维曲线？”
　　陆长生忍不住喃了一句。
　　秦顾道：“什么三维？”
　　“就是多面视觉！”
　　秦顾沉思了一下，恍然笑道：“可以这么说！”
　　陆长生忽然笑了。
　　“道友笑什么？”
　　秦顾不解地道。
　　算力不及格，便是成不了灵阵师。
　　这还能开心？
　　陆长生道：“听道友这么分析，我倒是想明白了一些事！
　　算力，应该和内力、血气、精神力这些不同，是不存在的吧？”
　　秦顾点头道：“是的！
　　算力是一种概念性的东西！
　　但它确实关乎到能否成为灵阵师！”
　　“不存在那就意味着灵阵一道属于一种技，而不是法！”
　　法，和自身基础息息相关！
　　比如说功法。
　　丹术！
　　而技，更多的是倾向于技巧的利用。
　　如果是法，想要入门灵阵一道，恐怕要另寻他法，但若是技的话，完全可以通过生搬硬套来达到入门效果。
　　他确实不具备算力！
　　但只要入门后，他就能通过进化值去进化，直接跳过算力这个先决条件。
　　算力天赋，是一种比较模糊的概念。
　　就像前世的速算牛人和普通人一样。
　　同样念书，你一生也达不到别人几年的能力！
　　这――就是隐性天赋！
　　不同的是，在这里，可以通过一些道具测试出来，自身是否具备这种天赋而已。
　　“是技又如何？”
　　秦顾有些不悦。
　　难道是技，你就能学了？
　　“不知道友这里是否有一些基础用的手札的？”
　　“道友还不死心么？”
　　“试试吧！
　　毕竟，技多不压身！”
　　“呵呵！”
　　专精才是王道好吧！
　　要不是为了返回上界，他又怎会花费数万年在这上面。
　　“既然如此，我就不多说什么了！
　　这里有一些我日常留下的经验手札！”
　　陆长生接过大量的书册，堆了满满一屋子。
　　沉默了一下，将这些东西都收到了藏山手环中，“多谢道友！
　　这具身体确实有些不便，等会我让下面的人再给道友物色一具好身体吧！”
　　秦顾如此大方，陆长生也不介意给对方一些回报。
　　甚至带他返回上界也不是不可！
　　“有劳道友了！”
　　等陆长生离开，秦顾看了地上的线条，脸上露出一丝莫名之色。
　　“真是无知啊！”
　　灵阵师，哪能如此容易学会？
　　要知道，他在上界的时候，本身就有了一些基础，然而，钻研数万年，也仅仅是达到了三级灵阵师，便再没头绪。
　　高级灵阵知识缺乏是一方面，还有一方面是，他的天赋桎梏。
　　・・・・・・陆长生回到屋子，心神沉入藏山手环之中。
　　许久，才从里面挑选出一叠数寸厚的书册来。
　　阴体还在蜕变中，这方面不用他操心，等时间到了，自然会形成武体。
　　随着时间的推移，他对阴体的肯定越来越强。
　　两亿多的进化值暂时没必要花掉。
　　他想看看，武体凝成之后，会不会让他如今无法进化功法的局面出现变化。
　　若是可以的话，那么这些进化值，会快速地消耗掉。
　　那时，炼神境门槛对他来说，就去掉了大半了！
　　安静地观看手中的书册，里面有许多相关的内容和手写的经验。


第353章 章352 紫金级蕴神丹！
　　整整的五天，陆长生都没有离开屋子半步。
　　一直到了五天后，才脸带一丝笑意站了起来。
　　系统面板上已经出现了一行字样――“灵阵术（入门1%）”灵阵入门比他想象中的要困难得多，花了五天才刚刚有了一点成绩，按这个进度，想要真正完成入门，恐怕需要很长的时间。
　　他并不着急。
　　哪怕花个十年来入门，他也不过刚刚二十多岁，完全吊打各种天才。
　　看向系统面板――主要的几门技能基本上已经进化到了极致的紫金色，在没找到办法解除桎梏之前，他想要进化的技能暂时并不多。
　　而百变心经就是其中一门。
　　“不知道紫金级的百变心经会有什么样的效果！”
　　心中想着，已经暗道一声：系统！
　　进化百变心经。
　　忽然间，他猛地一震，身子一点点地软了下去，像是一团能随意揉捏的橡皮泥。
　　“连骨头都能变软么？”
　　他仔细地体会，暗中震惊道。
　　此法比他想象中的要厉害许多。
　　全身最硬的骨骼都能变幻形态，并且不会影响到自身的血肉骨骼。
　　他心念一动，身子忽地缓缓地蜷缩起来，逐渐地变成一团肉团，然后不断地鼓起，隐约间可以看到一只老鹰的模样！
　　但片刻后，就恢复了过来，一张脸也惨白无比，看上去十分的疲倦。
　　“变化的程度越来越深，越细致了！
　　同时，消耗也变小了许多，可惜，依旧有极限！”
　　刚才他想变幻成一只苍鹰，可惜在接近完成的时候，就支撑不住了。
　　而且，即便是变成苍鹰的外形，却也只是一只秃毛鹰。
　　羽毛是没法变化出来的！
　　但――若是以后，再往上提升，会不会能让体毛也发生改变，从而能变化万物？
　　嘶――想到这，陆长生顿时倒吸一口凉气。
　　这画面，有种朝着神话方向走了。
　　从藏山之物中拿出几颗恢复丹药吞进腹中，然后继续开始拿着书看了起来。
　　在接下来的时间里，他每天除了看书之外，就多了一件事，就是吞吃丹药，恢复自身。
　　偶尔林浩也会过来请教他一些修炼上的问题，他也一一作答。
　　林浩眼中的敬重越来越明显了。
　　不过，陆长生并未放在心上，林浩很想当他真正的弟子，但自己并不打算收，因为他的未来从不会在这里，而是上界！
　　或许，用不了多久，他就会离开。
　　因此，在提了两次后，林浩也不再多说。
　　这一日，陆长生正在院子里看书。
　　忽然一阵寒风吹来。
　　他抬起头，脸上有一丝的感叹，“又是年关了！”
　　在这世上，过了两次年关，给他的感觉却是过了许久一般。
　　滨海地位靠南，冷空气到来的速度要慢许多。
　　若是在青府，只怕已经下雪了。
　　看了一眼秦顾居住的房子，不多时，就看到秦顾走了出来，脸色有些肃然。
　　“秦道友有思路了？”
　　秦顾点了点头，“这些年其实我一直在考虑多种可能，或许我的方向弄错了！”
　　陆长生安静地听着。
　　秦顾继续道：“我考虑过失败的可能性！
　　但失败的缘由是什么，却需要弄清楚！”
　　“在数万年前，界盘能够打开通往上下界的通道，必然是有缘由的！”
　　当时的他并不是真正的灵阵师，只是对灵阵有些研究而已，所以很多东西并不了解。
　　“那道友可是想通了？”
　　“是的！
　　不久前，我忽然想到了一个可能！
　　诡域其实也可以说是另外一个世界，却能够与此方世界融合，出现入口，这和我们打通上界入口是否一样？”
　　“诡域和这个世界出现融合，需要满足几个条件，第一，就是诡域和这个世界出现空间薄弱点！
　　第二，这个薄弱点，必须要有足够强大的诡！”
　　陆长生的眼睛也亮了起来，“道友说的似乎有点可能性！
　　不过，情况可能不同呢！”
　　秦顾知道陆长生的意思。
　　诡域和这方世界，可以说是紧紧贴着，而这世界和大界，就难说了！
　　也许――距离很远！
　　“但――总归要试试的！”
　　两人齐齐点头。
　　“此事恐怕要劳烦一下林浩！”
　　“你自己去找他就是！”
　　秦顾需要林浩手下的人帮他寻找。
　　随着时间的推移，陆长生对秦顾已经没有之前那么严格，只要界盘还在自己手里，他就不担心秦顾会脱离掌控。
　　而今，只要秦顾离开院子，都必须要将界盘给留下。
　　秦顾匆匆地去找林浩商谈事宜。
　　陆长生将界盘收入藏山手环中，看着系统面板。
　　灵阵术的进度才刚刚到5%！
　　任重道远啊！
　　他走回院子内，不多时就进了一个密道。
　　义气帮以前三教九流，什么事赚钱，就干什么事，还有类似‘凤媒’这种得罪人的活计，居住的地方当然不可能没有暗门。
　　走了一会，到了一个宽敞之地。
　　几名义气帮武者走了过来。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　陆长生挥了挥手，等武者们散开后，才打开了一座门进了屋子。
　　屋内十分宽敞，中间放置了一座炼丹设备，中间是一个半人多高的丹鼎。
　　这设备是他让林浩让人从聚贤楼购买来的，品质十分不错，只要不是炼制五六七品丹药，便也没啥问题。
　　观看了一阵，然后开始拿出材料出来，炼制蕴神丹。
　　・・・・・・年关在炼丹中悄然渡过。
　　期间林浩来了几趟，说了一下外界的事情。
　　白玉京似乎发生了大事，彻底掐断了几十个岛屿的航道，不让船只靠近。
　　其中包括伏灵岛、巴火岛、蓬莱岛等等。
　　这些岛屿中有些经常和滨海城有联系，隔三差五便会有船只来往，如今切断了航道，许多船只只能绕开那个位置。
　　白玉京发生了那么多事，如此做十分正常。
　　陆长生暗道。
　　秘境已经彻底关闭，没有开启办法，起码也要等到下一次武庙力量苏醒才行，只是到了那时候，不知道过了多少年了。
　　好在，他们还能通过白玉令来交流，否则，白玉京登仙岛很可能会乱掉。
　　还有一件事，王都的争斗越来越激烈了。
　　新皇为了能够迁都，明里暗里做了许多事，但事情终归会暴露的，于是，新皇之姐，大宋第一长公主宋渍玖顺隼矗斥责新皇，欲要打消其迁都念头。
　　然而，此举不仅没有打消新皇的迁都念头u，反而引发一系列的交锋。
　　此刻王都，已经乱成一锅粥。
　　恰逢古城诡事频发，大诡横行，大宋隐约有颠覆之象。
　　对此，陆长生只是摇了摇头，随即继续自己的炼丹事宜。
　　藏山手环中的物资很多，但各种丹药都有，但唯独少了一种，那就是增加精神力的丹药。
　　可以看出，像蕴神丹这种丹药，还是十分稀缺的。
　　登仙岛上，此类丹药每年出产的量并不多，仅拥百颗左右。
　　百颗看似多，实际上，能出炼丹处的，不足十分之一。
　　其余的都被炼丹处的丹师当场消耗掉。
　　而对于武庙那些大诡们来说，这种丹药并不在收集的范围内，因此，他翻遍了藏山手环，也仅仅是找出了三十颗。
　　哪怕全部将其进化至金色，也不能让自己达到七品圆满。
　　在这之前，他就尝试过，但一颗金色层次的蕴神丹，仅仅能让他提升1个百分点的进度。
　　不考虑耐药性导致的消耗增加，他最起码需要44颗蕴神丹，才能将丹术推到七品圆满。
　　当然，那是指金色层次。
　　若是紫金层次肯定会少很多。
　　接近一个月后，他手中拿着五个玉瓶，一字摆开。
　　“还是用紫金层次的丹药吧！”
　　进化值够，肯定要最好的！
　　其他剩下的做备用。
　　“系统！
　　进化蕴神丹！”
　　一颗放在掌心上的蕴神丹忽然间笼罩了一层琉璃色的灵雾，夹杂着十分浓郁的药香。
　　他猛地了口气，那股缠绕在丹药上的药香顿时进入体内。
　　原本已经达到极致的精神感知竟是再度涨了一些，越发靠近圆满的方圆十万米。
　　“十万米是一个坎么？”
　　陆长生心有所悟。
　　相比于功法，丹术应该是自己第一个达到此界极限的‘法’！
　　功法虽然也达到了紫金，但功法代表的修为却未曾达到，起码要到通意后期才算得上此界圆满。
　　这是陆长生猜测的。
　　因为古武者时代，最强也不过是通意层次。
　　没听过有谁能达到通意以上的法则境。
　　强如秦顾也仅仅是通意圆满而已。
　　在他念头转动之际，手上的蕴神丹再次出现了变化。
　　上面出现一道道紫色纹路，和山神内部的绿色纹路有些相似。
　　“是了！
　　万物都是属性！
　　山神为木属，所以才有那种绿色纹路！
　　只是蕴神丹内的紫色纹路，不知道代表了什么属性？”
　　五行金木水火土！
　　精神却不属于这五种！
　　思索了一番，没有任何头绪，只能暂且放下。
　　掌心处，那颗七品蕴神丹忽然间动了一下。
　　咻！
　　陆长生感到掌心微微一震，然后一道紫光顿时破空而去。
　　但还未飞出多远，便被一只大手拦在了前头。
　　紫光微微一顿，露出蕴神丹的影子。
　　这丹药，在突破至七品之后，竟似有了灵一般，想要脱离陆长生的掌心！
　　只能说，此事实在是过于神异了！
　　抱歉，这几天有点忙，更新有些晚了！
　　继续码第二章！
　　抱歉抱歉！


第354章 章353 第六帝的诞生！
　　好在之前经历过山神一事，心中早做了准备，否则的话，保不准一阵手忙脚乱了。
　　蕴神丹微微一顿，便想朝着侧方射去，然而陆长生大手一抓，四周的空间直接被他抓裂，蕴神丹也落入掌心之中。
　　“我倒要看看，你有何神奇！”
　　说着，一把将丹药放入嘴里，吞入腹中。
　　腹部隐隐传来弹跳感。
　　似乎有个小东西在里面打闹，没过多久，就安静了下来。
　　内视一看，只见腹部有一颗琉璃色的丹药逐渐地化开，形成一团琉璃色的药雾，一缕缕细小的药力气雾从中射出，没入四肢百骸，也有极少的一些被火帝和木帝吸收。
　　其余的绝大多数，竟是朝着上方飘去，最后隐没脑海之中。
　　陆长生大感惊异。
　　“那个位置应该是脑海，精神感知诞生之地！”
　　“如此说来，刚才那些被二帝吸收的药雾和流入四肢百骸的药雾应该是五行属性！”
　　凤归凤巢！
　　龙归龙穴！
　　五行之气归五帝！
　　精神之气归脑海！
　　可惜，五帝中的三帝未开，火帝也处于封闭状态，所以属于他们那部分的五帝之气其实是浪费了的！
　　“丹药也好，宝药也好，吸收中总归有浪费的！
　　只是多与少而已！”
　　相比于吞服山神时的浪费，丹药算好了的！
　　毕竟，丹药经过丹师炼制，药力发挥到了最大。
　　蕴神丹的药力进入脑海中，很快，他就察觉到精神感知出现了增长。
　　比金色蕴神丹的效果好上数倍！
　　再看的丹术后的进度。
　　已经从56%，达到了68%！
　　整整12倍的差距！
　　当然，消耗的进化值也是如此！
　　进化至金色消耗了二十万左右的进化值，进化至紫金消耗了250万！
　　“这样看来，似乎不值啊！”
　　他暗道一声。
　　然而，就在这时，他察觉到了有些不对劲，再次内视脑海，却发现脑部隐隐有一个淡淡的紫色虚影在静静地漂浮着。
　　却见那虚影犹如蚕豆，呈淡紫色，一副随时消失的模样。
　　他感到心中一紧，连忙将一颗蕴神丹倒了出来。
　　“进化！”
　　“进化！”
　　・・・・・・一连进化三次。
　　蕴神丹已经成为了紫金级别。
　　没有丝毫犹豫，吞入腹中。
　　然后，内视脑海，只见从腹部飘来的紫色药雾，飞速地被盘踞在脑海中的紫色蚕豆所吸收，那种随时要消散的感觉立即淡了许多，才松了口气！
　　他预感到，此物的出现十分难得，必须抓住机会，否则下次再出现也不知道是什么时候了！
　　一连倒出五颗蕴神丹，将其进化至紫金级，像吃糖豆一般放入嘴里。
　　连续吃这么多紫金级丹药，肯定会导致药力有些浪费，但也管不了那么多了！
　　脑海处，蚕豆般的影子一点点变得充实。
　　终于，当他吃到第十颗的时候，一道钟声响起。
　　“当”的一声！
　　钟声来得悄无声息，没有丝毫征兆。
　　也不知道来源于哪里！
　　就这么响了！
　　然后，下一刻，那颗紫色蚕豆竟是变成了一颗像是丹药一般的物体，灿灿生辉，浑厚的精神感知也在此刻发生了变化，不断地收缩，朝其涌来。
　　陆长生感到脑袋像是撕裂一般，一股来自精神的疼痛占据了全身所有神经。
　　整个人缓缓地漂浮起来，四周空间，隐隐有一道道苍白的痕迹一闪而逝。
　　一日后，异象消失，他突兀地跌落在地。
　　在距离地面仅有半寸的时候，忽地一下停住了！
　　睁开眼，瞳中有漩涡般的异象出现，像是要将眼前的一切拉扯进去一般。
　　“精神感知变得更强了！”
　　他喃喃道。
　　范围并未突破十万米界限，但――强度提升了许多！
　　至于对炼神境有多大的影响，并不清楚！
　　因为，他没有以精神力攻击过真正意义上的炼神境。
　　此番最大的改变，不是这些，而是――他忽然看向远处的一块石头。
　　咔！
　　骤然间，石块无息地碎裂开来。
　　若是有人以精神感知观察，便会发现――就在刚才，有一道星芒一闪而逝，落在了石头上。
　　这代表着精神攻击也能对实物造成伤害了！
　　虽然看似没用，但实际上只有陆长生自己清楚意味着什么！
　　脑海中，那颗‘丹药’――已经形成了类似于五帝这样的存在！
　　也就是说，他现在开启了第六帝！
　　陆长生想了想，将其称为――丹帝！
　　专门蕴养精神力的丹帝！
　　第六帝丹帝和其他五帝不同，不会受五帝规则影响，但又可以和五帝起到联系。
　　比如说，现在他开启了第二帝木帝！
　　真正发挥出的实力，已经相当于达到了第三帝。
　　“此刻，应该可战炼神了！”
　　是那种正面厮杀那种！
　　而且，随着他开启第三帝、第四帝、第五帝、他的实力增长会比之前预计的要强太多！
　　在他的预计中，五帝开启，全部液化，最多也只敢预估至通意后期战力！
　　现在――他敢说，等他炼气圆满，法则之下，他都敢战！
　　“丹道可开第六帝！
　　不知算力是否也能再开一帝？”
　　陆长生念头飞速转动。
　　不过，想到算力乃是概念力量，因此便没有多想。
　　“看来，炼气境还有很多隐秘可挖啊！”
　　此界还是太小了！
　　若是到了上界，或许就能知道许多隐秘！
　　秦顾毕竟只是一个普通的精锐弟子，不知道一些隐秘完全正常！
　　第六帝已经被精神力给塞满，接下来可以考虑液化问题！
　　这样的话，对于蕴神丹和进化值的消耗又多了不少！
　　十颗紫金蕴神丹，消耗了两千多万进化值。
　　现在进化值还有两亿整。
　　陆长生继续开始进化蕴神丹。
　　将剩余的蕴神丹全部进化吞服后，第六帝已经彻底液化。
　　里面的精神力犹如紫色的海水一般，十分神秘。
　　进化值消耗掉了8750万！
　　一下子锐减过半！
　　“进化值还是远远不够用！”
　　・・・・・・翻出了一些书籍，继续看了起来。
　　武庙大诡们留下不少的秘籍，最普通的，都是绝学层次。
　　加起来，起码有上百本，可惜，大都是重复的，唯一不同之处在于他们留下的修炼经验。
　　每个人对武学的认知和领悟都会有所偏差。
　　到了大诡们的层次，观看武学已经不仅仅局限于前人思维，因此，每一个强者留下的经验都十分珍贵的！
　　陆长生离开了炼丹室，回到院子里。
　　自此，除了观看灵阵术书籍之外，又多了一些任务，那就是观看大诡们留下的秘籍。
　　最强的武学从来不是孤家一人领悟而出，而是需要集百家之长！
　　这也是他未来要验证的一个猜想。
　　系统之所以没能继续进化，是不是他的底蕴不够？
　　他的寿元很足，所以一并不担心会浪费时间！
　　时间在不知不觉间流逝。
　　陆长生已经没有再控制秦顾的行动范围。
　　因此，秦顾隔三差五便出去。
　　有的时候，十天半月也没回来。
　　据底下人说，他在荆府徘徊，似乎在寻找验证什么。
　　陆长生心知秦顾在找空间薄弱位置，摇了摇头，也不再理会。
　　界盘在他这里，秦顾想要怎么弄，都没关系！
　　半年后，底下人带来了王都的消息。
　　那位新皇在朝上提及迁都之事！
　　最终定在了――雍府！
　　“梁府毕竟距离白玉京太近！
　　当年大宋开国之际，强者众多，也没有在梁府定都，新皇如今力量锐减，更不可能会定在梁府！”
　　林浩分析道。
　　和年前相比，此时的他气色明显好了许多，用不了几年，估计就能再进一步，达到炼脏境中后期！
　　陆长生暗叹一声。
　　新皇执意迁都，这大宋定是陷入了风雨飘摇之境了！
　　之前迁都之事很多都是从其他人口中传出。
　　哪怕有人证明是出于新皇之口，但新皇一日不承认，那便不能坐实！
　　而今，亲自在朝会上提及，天下必然动荡！
　　“古城如何了？”
　　“暂时还好！
　　虽然新皇已经亲口说了此事，但还未曾真正落实！
　　大宋大部分力量依旧守在那里！
　　王都如今人人惶恐，不少富裕人家已经开始往九府其他地方迁移！
　　其中，又数梁府、雍府为最！”
　　“梁府号称天赐之地，诡事极少，又靠近白玉京，肯定是躲避危险的首选！
　　雍府虽然差了些，但新皇选择定都于此，必然会带来不少强者，安全性肯定不弱！”
　　陆长生摇头道，“只是他们就不怕新皇改变主意？”
　　“应该不可能改变的！”
　　林浩沉声道，“新皇和那位长公主，因为此事，差点就拔刀相向了！”
　　“要知道，此前那位长公主可是很疼爱那位新皇的呢！”
　　林浩叹道。
　　陆长生摇了摇头，“古城那边，让人盯紧点！”
　　古城是如今已知的最后一处能给他提供大量进化值的区域，他肯定要上点心的！
　　・・・・・・时间渐渐地来到了八月。
　　这一日，林浩再次走了过来。
　　“王都那边有消息了！”
　　陆长生笑道：“看你走路轻快的样子，想必迁都之事没有成功吧！”
　　“大人好眼力！”
　　林浩笑道。
　　“少来这一套！
　　说说怎么回事！”
　　陆长生说道。


第355章 章354 阴体成！
　　滨海距离王都有万里之遥，按以往的规矩，哪怕诡域真的没人管控，彻底爆发，也不会波及到这里，完全没有必要操心此事。
　　但不管是林浩，还是陆长生，心里都不希望大宋彻底糜烂。
　　“新皇决定广发封诡令，号召天下武者，驰援古城！
　　打算以此来封住天下悠悠之口！”
　　“天下兴亡匹夫有责！
　　若是天下武者能够齐聚王都，镇压古城，他便不再提迁都之事！”
　　林浩说道。
　　“你怎么想？”
　　林浩哼道：“新皇的性格我也有所了解，恐怕好坏参半！
　　谁也不清楚，这是不是消减九府力量的借口！
　　但若不去，天下便也说不得那位新皇！”
　　“最重要的是！
　　新皇这次封诡令的目标，是――白玉京！
　　当然，还有大人您！”
　　“我？”
　　林浩点了点头，将一张信笺交到了他的手里。
　　陆长生打开一看，顿时笑了。
　　“新皇不知道哪弄来的名单，将世间的强者姓名尽皆写在了封诡诏令中，然后让人派送到九府各地，大加宣传！”
　　这是点名道姓了啊！
　　信笺不轻，上面写着大量的人名。
　　他自己的名字赫然在上。
　　除此之外，还有一些隐秘世家、以及滨海、白玉京等。
　　诸如南岛北风一族的族老北风王、南疆之地的大祭司等。
　　这些至少都是炼气极限的强者。
　　甚至，他还在其中看到了不少疑是炼神境的名字。
　　比如白玉京的巴明、杨城等人。
　　“真是好大的手笔！”
　　陆长生惊叹道。
　　大宋历代帝王，都不敢这么做，因为必将会得罪这些强者。
　　但这位新皇却做了！
　　“是啊！
　　应该是被逼急了！
　　想要拉天下强者下水！”
　　林浩说道。
　　“怎么？
　　你觉得这是一个好办法？”
　　陆长生看了林浩一眼。
　　“难道不是么？
　　此举可以说是将天下人绑到了他的战车之上，若是天下响应，便能奠定他新皇的地位，若是响应寥寥，迁都也不是不能理解！
　　我守护大宋，大宋却离我而去！
　　是大宋对不起他，不是他对不起大宋！
　　到时候迁都，受到的影响也会比之前小太多了！”
　　陆长生摇了摇头，道：“前提是，没有玩脱！
　　白玉京可是一条真正的蛟龙啊！
　　拉下海，恐怕就再也束缚不住了！”
　　大宋历代帝王没有一个是傻子，怎么可能没有想到此法？
　　为何没有做，反而对白玉京采取龟缩避让的状态，无非就是考虑到这点。
　　在登仙岛上那半个多月的时间，陆长生就了解到，白玉京中一直有部分人，想让白玉京入世，代替大宋王都，成为此界的主人。
　　只是因为有保守派系和中立一派阻拦，才没有成功。
　　白玉京登仙岛的存在目的，一直是为上界白玉京输送资源和人才。
　　不能随意插手进本土世界的势力之中。
　　尽管因为和上界的联系中断了太长时间的缘故，已经有人选择忘却此事，却也不能任意妄为。
　　现在倒好，新皇这一份诏令，恐怕会让天平迅速倾斜。
　　“大人要过去么？”
　　林浩问道。
　　陆长生笑道：“自然要过去！”
　　林浩微微一愣。
　　要知道，当初在青府的时候，可是传出陆长生将残缺老人以及宋皇给赶出青府的。
　　这次以为不会在意，没想到――“不用多想！
　　我去王都有事做！
　　顺便看一场戏吧！”
　　他淡淡地说道。
　　即便没有封诡令，用不了多久，他也会前往王都古城。
　　里面的诡，他觊觎已久，只是考虑到可能出现的灭级诡，因此才始终压制心中的蠢蠢欲动。
　　灭级诡等同于武者的炼神境。
　　没开第六帝之前，面对这种层次的大诡，依旧是极其危险。
　　开了第六帝，也不过是能够和炼神境正面厮杀。
　　想要击杀对方，还差很远！
　　只有阴体凝练出来，自身修为再度提升，才是他降临古城之际。
　　和林浩谈话后，陆长生重新恢复了之前的修行状态。
　　大诡们留下的武学已经入门了七七八八。
　　灵阵术入门进度达到了25%！
　　越往后，提升的难度越大。
　　按照这个进度，想要入门，起码需要数年时光。
　　倒是阴体十分顺利。
　　除此之外，陆长生也让林浩帮他寻找一些药材，用作修炼法门之用。
　　《三转武体篇》需要的材料很多，并且十分稀有。
　　哪怕他端了白玉京登仙岛的老窝也没能凑齐一半。
　　想到此法恐是上界之法，在此界未能凑齐，也就释然了。
　　从这可以看出小阴功的可怕。
　　竟然没什么材料上的消耗，就能凝聚阴体。
　　此法经过进化之后，缺陷少了许多，哪怕放在上界，也是不可多得的神功了！
　　让林浩收集的材料，是用在其他两门武学上。
　　《九段金身》和《宝象真功》！
　　两门以古武文书写的武学入门要求极高，需要到的材料虽不像《三转武体篇》那么稀有，却也十分不凡。
　　迄今为止，两门武学所需的材料都未曾凑齐。
　　尤其是《九段金身》，仅仅凑够了一半不到。
　　倒是后来获得的《宝象功》已经凑了七七八八。
　　或许，用不了多久，就能开始入门修炼了。
　　・・・・・・三月去、六月去，七月至。
　　空气中带着一丝燥热。
　　陆长生安静地坐在院子中看书。
　　林浩就坐在前面。
　　距离上次相见，已过了半月有余。
　　“短短半月多，封诡令已经出现在九府各地！
　　九府巨头势力们纷纷缄默！”
　　林浩叹道，“都看着这边呢！”
　　若是年前，封诡令出，九府巨头势力怎么说，都要派遣一些人过去，然而，历经王都动荡，九府巨头们定是更加考虑到自身。
　　对于新皇，他们已经没了任何信心和信任！
　　“白玉京那边呢？”
　　“前两日，封诡令至聚贤楼！
　　没想到聚贤楼提前得到消息，紧闭楼门！
　　说年久失修，需要重新修葺！”
　　“聚贤楼重新修葺也无需闭门吧！”
　　“是的！
　　聚贤楼背后站着白玉京！
　　闭门，便是拒绝之意！”
　　林浩说道，“可是，没过几天，聚贤楼却是重新开门，将送令队伍迎了进去！”
　　陆长生道：“白玉京要入场了么？”
　　林浩点了点头。
　　和陆长生交流多次，他也明白了此间的门道。
　　因此，不再像刚开始那般乐观。
　　“还有一事！
　　大人可能会感兴趣！”
　　“什么事？”
　　“半月前，长公主前往青府，拜访了大人旧居！”
　　林浩笑道。
　　陆长生微微摇头。
　　宋子胄禄使叵翟俸茫但当其站到台面，反对新皇迁都，必然意味着她与新皇再不可能恢复如初。
　　“说真的，我有点好奇，那位长公主现在的想法了！”
　　“宋祝
　　宋祝
　　这个名字，很有意思呢！”
　　林浩不是前世之人，自然不知其所以然。
　　陆长生也没有解释。
　　当林浩问，要如何应对时，陆长生回道：“顺其自然吧！”
　　意思就是，既不隐瞒，也不要刻意去告知！
　　以现在他的实力，已经无需忌讳什么。
　　也没人能影响他的想法！
　　林浩离开。
　　陆长生继续看书，不知过了多久，他忽然微微一震，放下书籍，脸上闪过一丝淡淡的笑意。
　　“阴体的凝练，进入尾声了！”
　　将书籍收好，身形一动，已然消失在了院子里，出现在半空中，直奔远方而去。
　　半个时辰后，他落在一座偏僻的荒山上，脚下一踏，地面直接陷了下去，然后再是几拳，就弄出了一个数十米深的洞窟。
　　盘坐在地，安静地等待着。
　　入夜之后。
　　此方天地忽然间出现了一抹亮光。
　　光芒幽幽，像是阴月冷光，带着一丝丝冰凉。
　　一缕缕阴气从地面散出，缓缓地朝四面八方窜去。
　　地底洞窟。
　　陆长生的身子缓缓漂浮着，整个人变得惨白无比，犹如久不见阳光一般，原本因为嫌弃，剪的寸长短发，在悄然地生长，不过片刻已经到了齐肩程度，并且还在继续生长！
　　原本硬朗的脸部线条也变得柔和起来。
　　整个人显得有几分清冷妖异！
　　黑暗的洞窟。
　　阴森之气逐渐浓郁。
　　但奇怪的是，偏偏有一抹似月光般的光芒，不知从哪里照来，让此地多了一分生机！
　　阴体！
　　阴而不诡！
　　极阴之中，尚能保持明亮！
　　可以说，这种体质的武者，就是游走于极阴之中，掌控阴气，却又能保持人类的特性！
　　陆长生丝毫不觉。
　　此刻的他，进入了一种神奇的状态中，似在一片阴气海洋中不断地漂浮。
　　许久――天地上方，一轮明月旁边，再度出现一轮明月！
　　只是，和天地间的明月相比，新出的明月显得暗淡而娇小。
　　天地异样并未吸引什么人的注意。
　　新出的明月仅仅是停留了一阵子，便是一点点隐去。
　　唯有那地窟所在的荒山，一股股淡淡的阴风吹着，发出似呜咽般的声音。
　　一直持续到了接近天明，这种异常才逐渐地消失。
　　地底深处。
　　陆长生忽然睁开眼睛，瞳孔一片灰白。
　　然而，和那种完全灰白不同的是，他的瞳仁幽黑深邃，似乎有一种难以想象的魔力！
　　“这就是阴体么？”
　　陆长生喃喃道。
　　与此同时，他心中一震，却是体内的五帝出现了新的变化！


第356章 章355 分金寻宝术 宋椎男枨螅
　　内视之中，赤帝如火焰般跳动，随后，一颗淡淡的火红之物漂浮在赤帝之中。
　　“固态！”
　　陆长生感到异常的震惊。
　　液态之后还能衍化为固态么？
　　可惜，仅仅是凝出了一颗小小的固态，若是不仔细观察还不一定能察觉得到。
　　但这却给陆长生提供了一个方向。
　　五帝依旧能够化作固态。
　　他激发五帝之力，整个人的气息顿时变得无比可怕。
　　“境界没有变化，但变得更强了！”
　　“最主要的是――”他拿出一颗赤色气矿，吞服腹中。
　　咔咔――气矿破碎，火行之气在体内流转，因为赤帝封闭，其他五帝吸收的属性之气又不同，因此只能默默地漂浮在身体之中，静等消散。
　　但就在这时，一股吸扯力传来，一缕火行之气顿时被拉扯进了赤帝之中。
　　“怪不得拥有武体，便无需破境丹来破境！”
　　具备武体之人能够在一定程度上掌控五帝规则，让五帝重新吸取属性之气！
　　当然，这只是其中的一个要点。
　　真正的要点在于――具备武体的武者迈入炼气境，五帝就和普通人不同。
　　“所以――后天凝练出来的武体其实和先天存在的武体是有区别的！
　　像三转武体篇的作用凝练出来的武体，哪怕修炼到了极致，也依旧是后天武体！”
　　先天武体才是天地所钟！
　　后天武体凝练成的武体，只能算是伪武体，在功能上当然无法和先天武体相比！
　　果然，天才天才，天生之才！
　　陆长生也不气馁，他有进化系统，未必不能将伪武体进化至堪比、甚至超越的程度！
　　如今小阴功的境界成就的阴体算是十分初级，所以对于五帝的淬炼效果很差。
　　好在，他根基浑厚，五帝的强度远超寻常武者，因此，倒也不担心五帝承受不住固态的属性之气！
　　质量好的瓶子，才能承载更多的东西。
　　因此，伪武体的缺陷在他这里，并不凸显。
　　未来的日子里，只需要不断地摄入属性之气，便能让境界圆满！
　　“本来以为凝练武体之后，便能不断破境，短时间内达到炼气极致！
　　现在看来，倒是需要放慢一些速度才行！”
　　阴体收摄属性之气的速度很慢。
　　他担心破境之后，会引发一些不可逆转的变化，那就十分头疼了！
　　“上界啊！”
　　他仰头看向高空。
　　不知道上界如今是怎样的一种情况！
　　他有预感，自己距离上界，已经不远了！
　　阴体已成，陆长生不再逗留，从地底深处冲出，消失在荒山之上。
　　不久之后，一道人影落在荒山之中，看着地底深处浓郁的阴气，脸上一阵惊骇！
　　“这么浓的阴气，难道是有大诡出现在滨海附近不成？”
　　他偶然路过此处，察觉到阴气冲天，便小心翼翼地前来查看，这一看顿时后脑门凉气上涌，毫不犹豫地转头离去。
　　‘大诡’现身滨海，这可不是一个好兆头！
　　此人返回滨海城，立即散播消息，希望能引起滨海势力的重视，后来，果真引来了滨海巨头势力的注意，还派出了大量人手搜索未知大诡的踪迹，可惜，毫无所得！
　　・・・・・・回到滨海城院中，陆长生除了观看灵阵术之外，又多了一件必须要做的事，那就是吸收气矿。
　　初等气矿对凝聚固态火属气体的效果很小，所以他要用进化值将其进化至高等。
　　藏山手环内的灵阵阵盘不缺。
　　只等气矿进化完，便可以开始布置。
　　如今他手头上气矿不少，初步估计，起码有数万颗。
　　气矿作为修炼之用，同时具备货币功能，因此得以在武庙那些大诡们的手中存留下来。
　　陆长生计算了一下，进化一颗高等气矿，需要消耗12万进化值，等级相当于金色层次。
　　继续进化至紫金，就没有那个必要了！
　　高等气矿之上还有绝品，和七品山神以及蕴神丹不同，绝品气矿里面并不具备着那种玄奥之力！
　　因此，进化至绝品，并不值得！
　　再则，进化值缺口太大，若是在这里消耗完，之后想用的时候没有，也是一个难题。
　　刚进化完暂定的一百颗，林浩已然匆匆找来。
　　“大人！”
　　“什么事？
　　一脸凝重的模样！”
　　“滨海附近好像出现了大诡！”
　　陆长生终于露出了认真的表情，“知道在哪么？”
　　凝聚武体后，他所需的进化值又有了一个大缺口，听到大诡，那是感到相当的亲切。
　　没想到，林浩说完之后，陆长生顿时露出一丝怪异之色。
　　“咳咳！
　　如果是那里的话，就不用管了！”
　　“啊？”
　　林浩有些愕然，随即明悟过来，那个所谓的‘大诡’应该是和眼前这位大人有关系。
　　如此，便不用担心了。
　　义气帮的根基在滨海，林浩可不想会被诡祸给盯上。
　　“还有一事，有一人想要见大人！
　　不知道大人要不要见？”
　　“谁？”
　　“宋祝　
　　林浩说道。
　　陆长生微微皱眉，看了林浩一眼，道：“她怎么找到这来的？”
　　林浩苦笑道：“这就要问秦顾了！”
　　“秦顾？”
　　陆长生忽然看向外边。
　　不多时，一道人影从天上落下。
　　赫然是有小半年没见的秦顾。
　　“陆道友！”
　　秦顾看了看林浩，似明白了什么，丝毫不介意地道：“那个事情有眉目了！”
　　说着朝着林浩看去。
　　陆长生犹豫了一下。
　　林浩心中暗叹一声，起身就要告退，不想陆长生已经说道，“没事！
　　留下来听吧！”
　　他寻思着，哪怕上界通道打通，也各有各的缘法。
　　被林浩听了去也没什么。
　　见此，秦顾不再顾忌，开口道：“这段时间，我走了好几个可能存在空间薄弱处的地域，然而，最终都是一无所获。
　　不过，倒是偶然想起了一个办法！”
　　“大宋第一位帝王曾经想要从根本上解决诡域之事，那时候诡域基本不显，于是他花费了不少人力物力，创出了一种秘术！
　　名为寻龙分金宝术！”
　　“寻龙分金宝术，也算是一门奇术了！
　　原本是用来寻找天地奇观的，没想到被其改良，用来寻找诡域！”
　　陆长生好奇地道：“还有这种秘术？”
　　“自然！
　　不过，此法似乎反噬效果极大，再加上一些不明原因，于是在出世没多久，便也消失了！”
　　“所以，道友将主意打到了王都之上？”
　　秦顾摇头道：“陆道友倒是想岔了！
　　不是我将主意打到对方身上，而是对方将主意打到我们身上！”
　　“道友是何意思？”
　　秦顾苦笑一声，说出了缘由。
　　两个月前，他在查验一地，是否存在空间薄弱处的时候，恰好遇到一座藏山马车。
　　没想到，当时，藏山马车内的人在观察外边的情况，因此，和他照了一下面。
　　然后，没过片刻，就有人请他到了一座院落之中。
　　本不想理会，但那人表明了自己乃是宫中之人，秦顾思及自己或许可以借助大宋王都的力量寻找空间薄弱处，便去见了一面。
　　对方，赫然是当今大宋王朝的长公主宋祝
　　“当时，她一见我便是问我，这位先生是哪一年的人？”
　　陆长生惊讶地道：“真是如此问的？”
　　“是的！”
　　“那就有些奇怪了！”
　　此话，若是问一般人，倒是没什么稀奇。
　　然而，秦顾可是活了数万年的人物，由不得两人不多想！
　　“那个长公主可是厉害啊！
　　一见面就给我来当头棒喝！”
　　秦顾说着，却没有丝毫生气的感觉，反而满脸笑意地道：“你可知，那女娃如何得知我的真实年龄的么？”
　　陆长生心中一动，“莫非是――寻宝分金？”
　　“八九不离十了！”
　　“那女娃的举动刚好点醒了我！
　　数万年的记忆，经过数次重活，有些记忆早已被遗忘在某个角落里，好在，没有真的忘却！”
　　“寻宝分金术对于气息最为敏感，可惜，那时候我身陷武庙，未能见证此法的诞生，否则的话，现在也不用这么麻烦了！”
　　“此法如今只有一人会么？”
　　“据那女娃所言，是的！”
　　秦顾笑道，“我与她相谈半日！
　　我本想告知她空间薄弱处的一些特征，让她帮忙寻找，没想到，她直接说，此地，她知道在哪！”
　　陆长生叹道：“这算是掐住了你的命门么？”
　　秦顾挑眉道：“不也是你的命门？”
　　陆长生摇头一笑。
　　说实话，他并不着急。
　　数千年的寿命让他能够稳坐钓鱼台。
　　以自己卓绝的天赋，哪怕不用寻宝分金术，也未尝不能打破空间壁障，连通上界！
　　灵阵术一成，他起码能将其推到七级极巅！
　　比秦顾推断的四级要强太多！
　　当然，此法毕竟没有经过验证，充满了未知。
　　能够现在解决，还是解决了最好。
　　“然后呢？
　　她的需求是什么？”
　　陆长生问道。
　　其实，心中已经大致猜了个七七八八。
　　“然后她便问了我一句：你可知道陆长生在哪？”
　　秦顾摇头笑道。
　　“我说：我自己便可帮你！”
　　“可惜，她不信！
　　所以，只好说，我确实知道你的位置！”
　　陆长生无所谓地道：“需求呢？”
　　“匡正大宋！
　　镇守古城千年！”
　　秦顾笑着道。


第357章 章356 中甲等真意！
　　“她在想碧池！”
　　陆长生说道。
　　秦顾愣了一下，有些不明所以，“碧池是什么？”
　　“就是痴心妄想！”
　　两人一个是前无古人后无来者的天才，一个是活了几万年的大佬。
　　若是心甘情愿地镇守倒也罢了！
　　你这么一说出来，心里就不痛快了！
　　整得是被别人威胁似的！
　　他们是什么人？
　　能被人威胁？
　　“却是是想碧池！”
　　秦顾点头道，“所以我拒绝了！
　　不过，她说，交易嘛，可以谈！
　　然后就继续谈了！”
　　陆长生微微眯眼，“没想到道友还有这种恶趣味！”
　　直接说最后的结果不行么？
　　说那么细干什么！
　　“咳咳~人嘛，还是要活得开心点！”
　　“最后谈到了什么程度？”
　　“古城是绕不开的坎！
　　所以，她希望我们能接这次的封诡令，帮忙镇压这次诡祸！”
　　这段时间，陆长生也从林浩口中得知王都之事，自然知道那边如今正深陷诡祸降临的阴影之中，不时地有诡事发生，让王都封诡司忙得不可开交。
　　“这个倒不是不能接受！”
　　陆长生说道。
　　若他没有凝练阴体之前，不一定会冒这个险，但如今阴体成型，修为一日千里，加上对进化值有所需求，自然可以答应下来。
　　“她可有说什么时候？”
　　“月底！”
　　“看道友这模样是要答应了？”
　　秦顾问道。
　　“道友没答应？”
　　“当然没有！
　　我与她说，此事要和道友你商量过才能给出答复！
　　毕竟，古城那处诡域不同！”
　　“为何？”
　　“那片诡域有点麻烦！
　　当初我与师妹降临这方天地后不久，就是那块诡域碎片落于通道之中！
　　后面，我封断通道，导致那块碎片碎裂开来，其中最大的一块，便是位于王都！”
　　“武庙之中，并未见到灭魂的身影，所以，我担心，他可能就在那片诡域！”
　　“要知道，灭魂与我不同，他是纯正的大诡，又修了契合自身的小阴功，活到现在，实力或许恢复了通意后期，也很难说！”
　　通意后期，也就是炼神境后期！
　　陆长生道：“通意后期到底是怎样的存在？”
　　“意指的明意！
　　我们所修的武技，领悟到了一定程度，便能明悟‘真意’。
　　五行真意、剑意、刀意、山岳真意，五岭真意、伏龙真意等等。”
　　“真意有强有弱！
　　就像是武技有强有弱一般！”
　　“这个阶段为何会有两种称呼？
　　也就是炼神和通意？
　　是因为，炼神指的是修为！
　　炼气境、三花合一，达到极致后，五气朝元，便开始迈入炼神！”
　　“而真意是此阶段最具代表性的特征，所以在大界，大家都称其为通意境，而不是炼神境。”
　　秦顾看向陆长生，“一般而言，炼神境，心神与天地沟通，才能感悟到真意，像道友这般，在炼气境中，就能悟出真意的，算是十分稀有了！
　　放在上界，也能算是一名小天才！”
　　能够提前悟出的真意，便意味着领悟力极强，这也是一种优势，可惜，这优势只能在通意境发挥出大作用，否则的话，就不仅仅是小天才，而是真正的天才了！
　　“真意上中下九等！
　　据说还有绝等一级，不过，那在大界也是异常少有！
　　在白玉京的真意记载中，数千种真意，下等占据七成！
　　中等占据两成九！
　　上等占据剩余份额！”
　　“像道友的刀意，算是十分不错了！
　　属于中甲等真意！”
　　“如山岳真意、五岭真意、伏龙真意都是下三等。
　　而在上界，最为广泛的上等真意，便是这五行真意！”
　　“五行真意，囊括金木水火土五种属性！
　　在上等真意中，也是极其突出的！”
　　“到了通意境，就是区分天才与常人的区别了！”
　　“无论是感悟真意，还是修为的提升，都需要消耗前面的积累！
　　五气朝元，炼化为神，消耗的正是五帝之气！
　　五帝之气炼化的元神，能达到三丈三，便是通意初期、达到六丈六，是通意中期！
　　九丈九，是通意后期！”
　　“元神越强，对于真意的感悟就越深！
　　一般而言，一名通意后期的强者，至少也感悟圆满了一种真意！”
　　十分刀意么？
　　陆长生心中恍然。
　　不过――“难道诡也是领悟真意？”
　　秦顾摇了摇头，道：“我也不清楚！
　　在上界的时候，我并未听说过诡这种东西！
　　从登仙岛离开后，我也曾研究过此物，发现它们的力量其实很是驳杂，也没有所谓的体系之分，只是每到一个阶段，蕴含的诡能和阴气就会更加壮大！
　　因此，我才根据这点，以及诡造成的危害，将其它们划分为幻、怨、灾、灭！”
　　“想不到，诡的等级还是道友划分的！”
　　“唉~都是一些小想法而已！”
　　“诡达到灭级之后，确实会诞生一种更加强大的能量，和我们所感悟的真意相似！
　　因此，我认为，它们也许也是感悟真意的，只是并不是我们已知的任何一种真意！
　　而是新的真意！”
　　“可惜，我未能研究一下法则级和天人级的大诡，不然的话，应该能研究出一些结果来！”
　　看着秦顾一脸失望的样子，陆长生不禁有些意外。
　　敢情眼前这位还有研究精神？
　　“以后说不定有机会呢！”
　　他笑道。
　　“兴许吧！”
　　秦顾叹道。
　　“如此道友可还决定前往？”
　　“去看看吧！
　　不过，时间上可能就不确定了！”
　　陆长生说道。
　　疑是有通意后期境的老诡在，他需要谨慎一些！
　　要知道，那位可是和秦顾纠缠了数千年，甚至差点颠覆了此界的白玉京！
　　“这样的话，那我和那位宋卓删兔皇裁春媒淮的了！”
　　秦顾说着为难的话，脸上却是没有丝毫为难的情绪。
　　“还要多麻烦一下道友！”
　　陆长生也不奇怪。
　　既然有了目标，那就好办多了！
　　身为数万年不死的老怪物，秦顾的手段肯定比陆长生想象的要多。
　　等秦顾离去，陆长生看向旁边的林浩。
　　后者一脸震惊之色，显得十分不平静。
　　笑了笑，也不揭破，深深地看了一眼秦顾离去的背影，瞳中隐晦地掠过一道灰色的光芒，隐约间，有两个漩涡般的黑洞一闪而逝！
　　正在远去的秦顾身子顿了顿，想要扭头看一眼，却似在顾忌什么，强忍了下去，踏空离开。
　　・・・・・・“区区一名通意境后期，真的能够活出数万年时光么？”
　　陆长生脸上露出一丝思索之色。
　　诡，并不是不死的！
　　只不过，比人类的寿命要长而已！
　　到了一定时间，也会遭遇劫难。
　　当初，在青府清平镇，一个大诡就如此和他说的。
　　除非，那只大诡在说谎！
　　陆长生心神沉入手环之中，不多时，手上就多出了一个封诡盒，打开一看，里面赫然是一块镜片！
　　此物赫然是同心诡的镜片！
　　当初，他为了解惑，特意留下了一块，好做研究之用。
　　“我要出去一趟，还不确定什么时候回来！
　　若是有急事的话，让人到青府陆山居留信就行！”
　　他朝林浩说道。
　　林浩微微一惊，从先前的震撼中回过神来，点了点头。
　　陆长生本打算留下白玉令的。
　　武庙大诡留下的遗物中，可有好几十块白玉令，现在他的实力，又不担心白玉京找来。
　　不过考虑到此物需要炼气境或者三品丹师才能使用，只能作罢。
　　没过多久，陆长生从院子踏空而去，离开了滨海城。
　　十几日后。
　　青府、荆山。
　　一道白衣身影落在山头，露出一张平平无奇的面孔来。
　　此人赫然便是从滨海踏空而来的陆长生了。
　　他如今修为堪比炼气境极致，气血源源不断，不歇息的情况下，便在这短短的十多天，到了荆山。
　　不远处，荆山营地已经成了一片废墟。
　　依稀间还能看到以往自己在此地留下的足迹。
　　沿着山道往上。
　　四周，一根根荆草已经逐渐地长开！
　　忽然，几道身影从远处窜了过来。
　　“来者何人！
　　报上名来！”
　　“这里乃是我铁刀帮管辖区域！
　　还不速速离去？”
　　几名武者快速地将陆长生围住，但就在这时，其中一名武者忽地脸色微微一变，喝道：“打住！”
　　“怎么了？
　　亮哥！”
　　“是啊！”
　　旁边几名武者纷纷犹疑地看去。
　　那亮哥在众人中，显然地位不俗，目光再次在陆长生脸上看了几眼，顿时激动地道：“陆――陆大人！”
　　话音一落，其他人也想起了什么，顿时大吃一惊，纷纷激动地跪拜下去。
　　“想不到我这张脸还是有点名气的！”
　　陆长生笑道。
　　“当然！
　　当然！”
　　几名武者差点被吓哭了。
　　距离上次诡祸还不到一年，眼前这位风头正盛，说是青府的无冕之王，也无人否认。
　　刚才他们没弄清楚状况，呵斥了几句，惹怒了眼前之人，被打杀了也没人敢多言。
　　“好了好了！
　　都起来吧！”
　　陆长生说道。
　　几名武者战战兢兢地起身。
　　陆长生则是道：“你们铁头帮占据这里，就不怕诡祸未了么？”
　　那亮哥说道，“这不是诡事基本上被清理了七七八八么？
　　再说，其他安全的地方基本上都被那些厉害的帮会霸占了，我们铁――嗯~铁头帮想要起来，冒点险是必须的！”
　　“来这多久了？”
　　“已经有半个月了！”
　　“有没有遇到什么不正常的事？”
　　“这倒没有！”
　　亮哥说道。


第358章 章357 荆山之下
　　不过，听到陆长生这么一问，还是心中有些慌乱。
　　这位大人据说早已离开青府，现在出现在这，莫非是此地有什么异常？
　　陆长生可不管他心中所想，点了点头。
　　当时，荆山镇区域作为诡祸的发源地，吸引了大量注意力，后来自己也不是一次过来这里搜寻，但除了一些感染物和幻级诡之外，也没有发现其他比较特殊的诡。
　　问这些人也只是随口而已。
　　不过，就在他想让这些人离开之时，却听其中一人说道：“今天我手底下的人好像发现了一些不对！
　　不知会不会就是大人要找的？”
　　那亮哥有些不悦，“什么东西？
　　我怎么不知道？”
　　那人尴尬地道：“不久前底下人才和我说，有个人掉到了一处山涧之下，好在当时身上带了药锄，于是就用药锄挖了坑洞爬上来，只是在挖的过程中，无意中挖到了一块瓷片而已！”
　　他从身上翻了一会，拿出了一块瓷片来。
　　陆长生一看，那瓷片表面的花纹已经被侵蚀掉了不少，看上去十分普通。
　　若是出现在其他地方，他并不会当回事，但在这荆山，就值得挖掘一下了。
　　“我刚才就想和亮哥你说的，没想到遇到了大人！”
　　那武者说道。
　　亮哥还想说什么，陆长生已经出声道：“带我去看看！”
　　“好嘞！”
　　那武者脸上露出一丝喜色，和亮哥有些僵硬的表情形成了鲜明的对比。
　　哪里都有竞争啊！
　　陆长生也不点破，反而对此人有些欣赏。
　　“你叫什么名字？”
　　那武者喜道：“回大人！
　　小人叫牛艋！”
　　陆长生点了点头。
　　牛艋也不管那亮哥等人，在前面带路，几乎离开了荆山范围，才看到这里有一处小小的山涧。
　　陆长生惊咦一声。
　　因为这山涧看起来有些陌生的样子，当时自己曾将荆山搜了个遍，确实没有看到过这处山涧的。
　　“就在山涧底部一点！
　　大人，要不要找来绳子什么的？”
　　山涧很狭小，也就一米多宽，寻常人要绳子和工具才好下落。
　　陆长生道：“不用了！”
　　说着直接跳了下去。
　　“大人小心！”
　　牛艋关心的声音随后响起，然后看了看旁边脸色有些复杂的几名兄弟，心中不禁微微有些得意。
　　・・・・・・陆长生沿着山涧往下，渐渐地两侧的崖体变得宽了不少。
　　接近地面的时候，他的身子顿了顿，停在了半空中。
　　前面的崖体有一些被挖开的凹口，想来应该是牛艋口中说的那个手下留下的。
　　在一个比较大的凹口中，他看到了一些零碎的瓷片。
　　“这些瓷片中并未存在诡能！”
　　包括他手上的这枚比较大的瓷片也是。
　　将手贴在上面，同时，强大的精神感知朝着四面八方辐射开去。
　　离开青府之前，他也不止一次用精神感知来探索此地，但始终没有新的发现。
　　这次，依旧如此。
　　“轰！”
　　掌心大量气劲朝着前方涌去。
　　地面一阵震动，片刻后，身前出现一个一人来高的洞穴来。
　　对于如今的他来说，气劲的掌控已经达到了一个异常细微的地步。
　　沿着洞窟走了进去，不时地可以看到一些碎裂的瓷片。
　　刚才的一掌他用的是柔劲，只是将泥层弄开，并未伤到一些大颗粒物体。
　　所以这些瓷片才没有被摧毁。
　　走到不到两米，已经到了尽头，露出坚硬的山石来。
　　陆长生也不在意，继续将手贴在上头。
　　“轰！”
　　又是一阵轰鸣声，坚硬的山石纷纷碎裂，露出一个洞口。
　　如此这般，到了第十次，他心中一动，察觉到掌中吐出的劲道打通了山体。
　　连忙走了进去，只看到前方有一阵森冷的气息涌来。
　　他一步步靠近，身上的气息也迅速变幻，不多时就变成了一个浑身笼罩着阴气的汉子。
　　不仅如此，连面容和身躯也是一阵扭曲，化为一个身高一米八几的壮硕大汉。
　　前方传来的阴冷之气似乎停顿了一下。
　　当陆长生走到通道尽头，便看到前面有一个巨大的洞窟。
　　“滴滴答答！”
　　洞窟顶部有垂挂而下的石钟乳，时而滴落。
　　水滴倒挂。
　　却不是清澈透明的，而是漆黑如墨。
　　再看地面，竟是一个乌黑的池子，里面盛满了黑水，大量的阴气在里面凝儿不散。
　　黑水很浅，露出泥浆。
　　里面有大量的瓷器深埋，偶有一些露出半个身子在水面之中。
　　一艘小舟从远处飘来。
　　停在陆长生跟前。
　　他笑了笑，落入小舟之上，看向船头另一侧，眸中有灰色光芒闪动，阴阳眼让他勘破迷雾，看到那一头有一个身影正用桨拨动黑水。
　　诡异的是，黑水却没有任何波澜。
　　再说，这黑水看着也没多深，若真是能够载人的小舟落在这种水里，定是直接触底，哪还能如履深水水面这般平稳？
　　“这位老兄哪里来的？
　　为何这么面生？”
　　这时，另一侧的船头传来那船夫的声音。
　　阴体成型，只要他不主动暴露，寻常之诡也认不出他是活人。
　　“无意中来！”
　　“哪里来？”
　　船停在了黑水中间。
　　陆长生看到四周那原本散落在各地的瓷器不知何时，朝这里飘来。
　　有意思！
　　他心中一动，却是道：“白玉京！
　　登仙岛！”
　　四周陷入了沉寂。
　　瓷器散去。
　　小舟继续前行。
　　果然，登仙岛上的诡和这些诡是有关系的么？
　　只听得那船夫道：“是登仙岛啊！
　　不知来此所为何事？”
　　陆长生道：“寻一诡！”
　　船再度停了下来。
　　船夫猛然喝道：“这不是属于我们的回答方式！
　　你到底是谁？”
　　呜呜――四周响起呜呜的呜咽声。
　　陆长生暗道：果然暴露了么？
　　既然如此――横刀出现在他的手中，随后猛地朝前斩去。
　　轰！
　　小舟骤然裂开。
　　他正要腾空而起，却见上方的山体似乎动了一下，然后猛地朝着他压来。
　　可怕的压力先一步而至。
　　低笑一声，也不见他做什么动作，整个空间猛地一颤，借着那压来的山体倏的一下倒卷回去，和之前所见并无两样。
　　“不错的幻术！”
　　能够让他的五感出现迷惑，确实值得骄傲了。
　　厉害的幻术能够让被承受者从五感到心神都迷惑。
　　他如今实力位同炼神境，能够迷惑他的五感确实已十分难得。
　　诡雾从浓郁到粘稠。
　　四周簇拥而来的瓷器一个个漂浮出水面，密封的口子里不断地伸出一个个干瘦的手来。
　　诡影重重。
　　“没想到此地竟然还藏着这么多的诡！”
　　他轻叹一声，手中横刀一晃。
　　一缕缕刀光在四周浮现。
　　紧接着，那一个个隐藏在诡雾中的诡影便是接连泯灭，就连那浓稠到极致的诡雾，也直接被切割成无数块零碎的雾气，久久无法愈合。
　　刀光之中，蕴含着强大的刀意，根本不是寻常的诡能够抵挡的。
　　咔咔――却在这时，脚下的小舟忽然裂开。
　　陆长生正要腾空而起，却惊咦一声，下一刻，双脚直接落入黑水之中。
　　就在刚才，他察觉到四周有一股山岳之力，将他直接压了下去，直到他的鞋面落在水面上，才消失不见。
　　哗啦哗啦！
　　一只只惨白的手从水里探出。
　　隐约间，只见黑水之下，有一张张密集的面孔，伸出手抓向他的脚部。
　　轰！
　　黑水翻涌，却并未溅起。
　　似乎有一双无形的大手在抚平这面黑水水面一样。
　　“难道，此地竟是一个奇观不成？”
　　陆长生似乎想到了什么，迈步而去。
　　每一步，脚下都有无数气劲刀罡散出。
　　那些涌来抓向他脚步的诡影纷纷被切碎泯灭。
　　同时，他信手一招，一个个瓷器从黑水中钻出，落入他的手里。
　　“吸收！”
　　“吸收！”
　　・・・・・・“进化值+500！”
　　“进化值+1000！”
　　“进化值+5000！”
　　・・・・・・这赫然是一个诡窝！
　　最后，一艘小舟从黑水中脱离，落在他掌心之中。
　　目光看去，便见那船夫提着船桨砸了过来，劲风之中竟是带着无数凄厉嚎叫，似这片天地，都随着他的一桨砸了过来似的！
　　“此诡似与这奇观有一定的联系！”
　　他手腕一转，横刀直接横在跟前。
　　当！
　　船桨打在横刀之上，一股阴冷的冰封之力欲要从横刀蔓延至身体，可惜，还未传到刀柄，便已被横刀内的冰封之力冰冻，落入黑水之中。
　　再看对方，一抹刀意掠过。
　　船桨和那船夫诡影已经消散在不见，只留着一个古朴的瓦罐滚落在船上。
　　陆长生单手提着小舟。
　　“吸收！”
　　“进化值+100000！”
　　这小舟和那瓦罐诡已经算是一体，实力不俗，拥有了炼气境第一境的实力！
　　也就是怨级极致！
　　他一步步前行，不多时，已经到了黑水尽头。
　　只见那里有个洞府，左右分别立着两个石狮。
　　狮子镇门，可镇邪异！
　　可惜，这具狮子却是面容模糊，十分低矮，表面坑坑洼洼，表面残留大量的血渍，倒像是邪异之兽。
　　洞府之门色泽古红。
　　神秘而邪异。
　　却在此时，一声幽幽叹息传来。
　　“白玉京中，可没有道友这张面孔！”
　　红漆大门洞开，一道人影从中走出。


第359章 章358 一点不灭的曙光！
　　腐朽佝偻的身影，身上弥漫着浓郁的阴气，但也不全是阴气，，似乎还有一些作为活人的特征。
　　“阁下是白玉京秘境出来的？”
　　那人点了点头，“秘境中曾经发生过一次动乱！
　　那次动乱让部分人得以逃出！”
　　“那阁下怎么会在这里？”
　　“此地有奇观所在，并且能够在一定程度上，镇压体内的诡力！”
　　陆长生摇了摇头，对于诡说的话，他始终有着自己的考量。
　　此地确实是一个奇地，但能否压制诡力还有待考证。
　　毕竟，若是能够压制的话，为何这些诡还会选择此地作为老巢？
　　那人似乎猜测到了他的想法，说道：“当年就是我将这里的诡给镇压的！”
　　“阁下就是那个镇压青瓷的强者？”
　　那人点了点头。
　　“以阁下炼神境的实力，应该可以将青瓷的诡物消磨掉才是！”
　　陆长生说道。
　　炼神境确实具备了将青瓷这种灾级极致的诡彻底灭杀，只是会受到不小的影响而已。
　　“那时候我已经自顾不暇，所以仅仅是将其镇压在此地！
　　同时，也选择了将此地选做自我放逐之所！”
　　“有这个奇观在，便能让我保留最后一丝本性！”
　　“不知阁下如何称呼？”
　　“你可以叫我白元！”
　　陆长生忽然想到了白灵。
　　只是下意识地想起，于是问道：“青府府衙中的白家？”
　　“那是我留下的！
　　我偶尔会出去，看看外面的世界！
　　同时也想看看，外面是否有了可以解决我身上异常的手段！”
　　“可惜，这世界在没落，比起古武时代，差得越来越大！”
　　陆长生道：“阁下可知白玉京为什么会将府衙古武文列为禁忌？”
　　白元道：“我若是告知阁下，能够放我等一马？”
　　“若是对我用处很大当然可以！”
　　白元也不知是信以为真还是没想那么多，开口道：“是为了对付一个人！”
　　陆长生微微眯起眼睛。
　　“谁？”
　　“秦顾！”
　　“秦顾不是白玉京的老祖么？
　　白玉京何以会对付秦顾？”
　　“因为――秦顾就是灭魂！
　　灭魂就是秦顾！”
　　陆长生心中一震。
　　“数万年前，秦顾总事就已经身死灯灭！
　　他清醒的时候，曾传讯给当时的几个守庙人，并且悄悄下一张命牌！
　　命牌碎，则他已身陨！”
　　“后来，到了接近他的大限不久，他的命牌就碎了！
　　紧接着，秘境内外，便是发生了动荡！”
　　“灭魂不知秦顾总事偷偷留下了命牌，所以堂而皇之地出现在众多长老面前，被群起围攻！
　　最终，身死！”
　　“当时，众多长老都不知道他并未死去，而是以灵魂状态存活，于是没多久，便有人忍受不住诱惑，开始暗中修炼小阴功！”
　　“小阴功啊！
　　便是秦顾总事也没能逃出的诱惑，再次在众多守庙人当中蔓延开来，并且像是一个幽深大口，不断地吞噬后来者！”
　　“好在，武庙每隔一段时间就会复苏，让他们不至于彻底沉沦，再加上当时，白玉京炼神境频出，若是发现了武庙中的异常，仅仅凭他们，定然掀不起波浪来！”
　　天地位格还未下降的时候，白玉京聚集了太多此番世界的天才，成就炼神境的强人并不比武庙内的多。
　　这也是他们不敢大举将手伸入秘境外的原因。
　　直到后来，天地位格下降，炼神境越发难出，里面逐渐沉沦的人心思才活跃了起来。
　　“小阴功修炼得越深，会逐渐地朝着阴极转换！
　　但――没人能够彻底转换为阴体！
　　而是成为诡！”
　　“这种转换完全是不可逆的！
　　哪怕我们开始停止，它依旧会不断地吸收天地间的阴气，一步步拉着我们走向深渊！”
　　“好在，这个时间足够的长，甚至能达到一位炼神境所拥有的数千年寿命大限这么长！”
　　“只是，随着程度的加深，对于成为诡的抵触越来越弱！
　　此法不仅会削弱意志，还带着无尽的蛊惑之力！”
　　“接连的有人沉沦！”
　　“于是，新一轮的动荡爆发了！”
　　“炼神境层次的厮杀震动整个秘境！
　　甚至空间都撕裂了！
　　然后，我便逃了出来！”
　　“对我来说，在秘境中，就是一个轮回一般！
　　让人感到无尽的疲惫！”
　　“后来，应该是大长老带人将其他大诡杀死，埋在了武庙之中，借助武庙之力，镇压诡物！
　　因为武庙之内蕴含着至阳至刚之力，诡物在其中，自然而然地会被压制和消磨！
　　时间长了，诡物便会彻底死去！
　　而且，武庙之中还有异数，可以压制诡的复苏！”
　　陆长生道：“武庙应该早就存在了，现在看着为何像是为了对付诡而诞生一样？”
　　白元道：“据说武庙中的异数在上界是为了对付异族，保护人族！
　　具体如何我也不清楚！”
　　他虽是炼神境，却并未去过上界。
　　这个世界，估计只有秦顾和当初的栾零知晓这些。
　　“秦顾逃离，为了杜绝小阴功蔓延开来，白玉京才将古武文列为禁忌！”
　　“古武文不全是小阴功吧？”
　　“当然不是！
　　不过，白玉京不需要管那么多！
　　要知道，人性如此！
　　他们搜索资源，于是便需要压制这个世界的实力，始终让自己处于一个优势的地位，才能将天下资源掌控于手！”
　　“而古武文大多是上古武者留下来的东西，属于一股无法掌控的知识力量，因此，打为禁忌是符合白玉京的思维的！”
　　陆长生想到了小圣宫和白灵。
　　“小圣宫是如何覆灭的？”
　　“那是很久远的事了！
　　我也未曾经历过，但听过一些消息，当初秦顾总事和灭魂在灵魂中交锋的时候，曾经将小阴功传播出去，后来流入小圣宫手里！”
　　“小圣宫在此界实力拔尖，当初栾零副总事前去搜索物资的时候，就和小圣宫有过一些纠葛！
　　所以白玉京很早就想铲除小圣宫了！”
　　“具体，我也不是很清楚！”
　　“还有一个问题！”
　　陆长生看向对方，“阁下可知黄巾教？”
　　“这个却是不知！
　　不过，我听说，应该和古城有关！”
　　“此前，我曾遇到过一个女子，名为白灵，每次死后总能复活，不知阁下能够说说是什么原因？”
　　“这个就不清楚了！”
　　“如果我说，她也修炼了小阴功呢？”
　　白元微微睁开空洞的眼睛，腐败的皮肉颤巍巍地，似乎随时要跌落的样子。
　　“她的修为是不是只在炼气第一境徘徊？”
　　“这有什么关联么？”
　　“这么多年，小阴功和最初的版本已经有了些许变化，因此，修为越低，受到的影响便越低！
　　当然，不可逆的状态依旧没有变化！”
　　“后来有人将此法做了改动。”
　　“然后，就形成了如今的小阴功，也就是渡血经！”
　　“此法能最大程度避免成为诡，但结局依旧无法改变，只不过能够极大的改善而已！”
　　“你说的白灵应该是修炼了渡血经，此法其实是一种未完成的法！”
　　陆长生微微一惊，“未完成的法？”
　　“是的！”
　　“有人想要以此法来逆转阴阳，成就阴体！
　　可惜，到了炼气境之后，便再难以寸进！”
　　“此界总归还是人力有限！”
　　“你说的白灵修到了炼气第一境，便再也难以上去，因为，法已经到了尽头！”
　　“至于能够死后复活，不过是小阴功的部分特性而已！
　　小阴功修的是灵魂，灵魂变强，死后便能够短暂地残留在世间，借着这个时间，自然可以占据别人的身体，重新来过！”
　　白元所说的，和他了解的基本上差不多。
　　陆长生暗道：自己的小阴功是基于改良版的进化，因此才能成就阴体。
　　若是得到了的是初版的，不知道会不会转变成诡？
　　想想就有些后怕。
　　尽管成为诡，也是潜力无穷的那只，但他对于这玩意可没有丝毫的期待。
　　“道友！
　　时间不早了！
　　若是没什么事，我就要回去休息了！”
　　“我想问一下，青瓷和阁下是什么关系？”
　　白元摇头道：“青瓷不过是被我镇压的一位大诡而已！
　　不久前就已经死了！”
　　“是么？”
　　“道友到青府去打听便知！”
　　陆长生叹道：“不瞒阁下，青瓷正是被我打死的！”
　　白元身上的阴气一震。
　　“我也以为它死了，但今日我心血来潮，来到荆山，发现了这个奇观，却觉得，或许它并未身死！
　　阁下觉得我说的可对？”
　　“道友说的没有丝毫根据！”
　　“那阁下能否带我进洞府中一观？”
　　“道友真不给一点活路么？”
　　陆长生肃然道：“白元道友！
　　敢问你――现在真的还是人么？”
　　白元腐朽的身子微微一顿。
　　“我是人！
　　是人！”
　　宛若戳穿了什么，白元脸上露出愤怒之色。
　　“我借助奇观镇压体内诡力数千年，怎么可能不是人？
　　道友莫要污蔑我！”
　　“我是人！
　　是活人！”
　　・・・・・・陆长生重重一叹，道：“醒来吧！
　　道友！
　　你看你的身子！”
　　“还有你的身后！”
　　咿呀！
　　红漆大门内，几个圆鼓鼓的东西滚了出来。
　　那是人的头骨。
　　上面有着被啃食的痕迹。
　　“若是人！
　　怎会吃人？”
　　“不！”
　　“不是的！
　　那些都是动物！
　　是食物！”
　　白元的身子在剧颤。
　　他伸手摸向了自己的脸，从上面抓出一块块腐败的皮肉。
　　“不！
　　不可能！”
　　他发出颤抖的尖叫。


第360章 章359 黑水下的尸骸！
　　大量的血肉从身体中脱离出来的，伴随着还有无穷的阴气。
　　一张原本还有些平和的脸，逐渐地变得狰狞。
　　陆长生心中一叹。
　　其实，白元早已变成了诡，只是他自己并不知道，或者说始终有一点执念让人做出自欺欺人的举动，只要被别人拆穿，那脆弱的一点曙光便会彻底消散。
　　“不――为什么？
　　我努力这么多年，还是逃不出这个解救？
　　为什么！
　　我不甘啊！
　　不甘啊！”
　　陆长生身躯一动，一刀斩了过去。
　　横刀带着强悍的刀意将白元笼罩。
　　但就在这时，白元身上已经荡起一层阴气涟漪，一双大手直接硬撼横刀。
　　可惜，横刀不是寻常神兵，纵然炼神境化作的大诡实力惊人依旧无法可当，浓郁的阴气和强悍的身躯直接被斩裂。
　　尸骸狠狠地撞飞了出去。
　　“当！”
　　眼看着陆长生再度斩来，阴气之中，一把一掌宽的大刀与横刀碰撞在了一起。
　　一阵地动山摇。
　　两大炼神境的力量沿着山峰冲荡开去。
　　正在山涧上等待的几名武者站立不稳，纷纷惊恐地看着地下。
　　一股可怕的惊悸感从心底深处狂涌而出。
　　就像是即将面临死亡一般！
　　“跑！”
　　不知是谁喊了一声，几人连忙朝着远处亡命狂奔。
　　・・・・・・地面浮现出一道裂缝。
　　炼神境的攻击很是隐晦。
　　领悟了意之后，斩出的攻击不像炼气境那般引起天地异象，数里方圆都能察觉到威能。
　　简单地说，炼气境一刀可轰开大山，而炼神境的一刀，可轰开大山，也可将大神切出一道几乎不可见的裂缝。
　　这就是力量凝聚在无形刀意中的体现。
　　大诡的宽刀发出一声脆响，一道微不可见的裂痕出现在碰撞之处。
　　和陆长生比，不管是从神兵还是战力，都无法比拟。
　　况且，成为诡之后，他的实力其实是有所降低的。
　　只有吞噬大量血肉才能恢复原本的境界。
　　见此，陆长生心中略微有些复杂。
　　白元一定吃过不少人，但显然，没有达到一定的程度！
　　吃的人数无法匹配他这个境界。
　　所以――其实他的执念依旧是有用的！
　　在克制自己的欲望！
　　“从这方面来说，你是值得敬佩的！”
　　陆长生停下手。
　　白元缓缓地抬起头，脸上是阴气凝结的人脸轮廓。
　　“时间太久了！
　　久的我只剩下麻木和本能！”
　　“你说，为什么会有诡这种东西？”
　　他发出低沉的笑。
　　当陆长生再度持刀斩来的时候，他一动不动，身边浓郁的阴气中，无数诡影在发出怒吼。
　　“闪开！”
　　“你要挡住他！”
　　“死了！
　　要死了？
　　难道你就舍得这世间？”
　　“愚蠢啊！”
　　・・・・・・横刀微微一顿，然后继续斩在了他的身上。
　　“我感觉到了体内的诡物，他依旧活跃着！”
　　他模糊的脸上露出一丝忧色。
　　“放心！
　　我能解决！”
　　陆长生肃然道。
　　“多谢！”
　　白元张了张嘴，身上的尸骸寸寸裂开，只留着一朵三花在发着浓郁的幽光。
　　陆长生默然将其捡起，微微站立了一会，将三花诡物用系统吸收。
　　“进化值+480万！”
　　走进洞府中，没过多久，便看到有一个黑色池子，里面装满了黑色浓稠的液体，似污浊的血，四周沉浮着一个个被浸泡的恐怖头骨。
　　而最中间，一个孤零零的小土坟坐落在那里。
　　陆长生用横刀一挑，土坟直接裂开，露出一块小指头粗细的瓷片。
　　在瓷片当中，他察觉到了一股熟悉的气息。
　　抬起手，咻的一下，一股吸力将瓷片吸到手中。
　　“青瓷？”
　　瓷片上绣着青花纹路，和当初青瓷死后留下的诡物一模一样。
　　“白元是想重新让青瓷孕育出来么？”
　　陆长生暗道一声，直接将碎片吸收。
　　“进化值+10000！”
　　上次吸收青瓷的诡物时，完全是碎片状态，因此也没有仔细看看有没有缺失。
　　“应该是最后一块了！”
　　他看向池中黑水――“此地乃是天地奇观，可惜却是阴属之地！”
　　奇观乃是天地偶然诞生，这种地势，会伴随着奇特的异景。
　　比如地火宫的地火熔岩。
　　还有的奇观能诞生一些特殊的药材植株。
　　像朱果的生长地，也可以说是一种奇观，只是还没有达到奇观的级别而已。
　　阴属之地聚集天地阴气，对于诡来说，倒是一个非常不错的修炼之地。
　　哪怕是诡域寻常之所，也不能相比。
　　“难怪青瓷和白元会选择此处！”
　　至于遮掩他的精神感知探索，并不是什么奇观导致，而是白元这位炼神境。
　　他落到一个角落里，将一个灵阵阵盘挖了出来。
　　“此阵盘好像是聚阴阵盘！”
　　看了这么久的灵阵术知识也不是白看的。
　　拿起来观察了片刻就已经知晓。
　　此阵盘比较少见，品级倒也没多高，只有一级。
　　陆长生当然不会错过。
　　搜集一下资源，等去到上界，未必没有价值。
　　现在的他，已经在为去上界做准备。
　　资源什么的，肯定不能缺。
　　谁也不知道上界是个什么样子。
　　作为穿越人士，又喜欢看小说的他，思维扩散能力十分强，每次想到上界，脑海中总会蹦出无数中想法。
　　比如：上界人族羸弱，龟缩在偏僻之地，苟延残喘，资源稀缺。
　　比如：上界遭遇大变，人族破灭！
　　等等！
　　倒时候，有资源了，才好说话。
　　哪怕，陷入困境，也能凭借这些资源保持不会陷入无资源可用的地步。
　　虽说这种可能性比较低，但未雨绸缪，以防万一终归是不错的。
　　想了想，他忽然拿出了一物，却是一颗有些恹恹的诡苗，将其扔进了黑水中。
　　让人感到眼前一亮的是，诡苗竟然立刻扎根在黑水之上，并且逐渐地恢复绿意的样子。
　　“这黑水对诡苗用处这么大么？”
　　要知道，他曾尝试以死尸来种植诡苗，但并没有任何用处。
　　死人头应该只是培育诡苗的一个条件，但并不是主要条件。
　　如今一看，果真如此！
　　等等！
　　陆长生忽然想到了什么。
　　他不是才刚开始寻找能够培育诡苗的东西，自从上次获得小圣宫遗物的时候，就已经在做，然而，直到离开滨海，也没有听到过任何消息。
　　这是否证明，培育诡苗的方法并不普通？
　　那――封门村又是如何得到这种东西的？
　　当初在清平镇，那个灾级同心镜诡，甚至不惜出口和自己交流，就为了交换此物，由此可见，此物肯定不能轻易遇到！
　　区区一个封门村？
　　是如何留下？
　　他心中一阵悚然。
　　封门村，难道还隐藏了什么秘密？
　　压下心中的震惊和疑惑，他细细地查看周边，没发现其他异常之后，从原路返回。
　　几名武者已经没了踪影，精神感知之下，发现他们已经跑到了荆山营地的位置，人数也少了许多。
　　稍微猜想，便知多半是被刚才的交手给吓跑的！
　　笑了笑，直接密音了一句话过去。
　　然后直接踏空而去。
　　营地废墟中。
　　二三十个人有些心惊胆战地待在原地。
　　除了牛艋几个人有炼皮境实力之外，其余一些，都是普通人。
　　刚才的地动山摇可没把正在收割荆草的他们吓得够呛。
　　要不是有几位炼皮境的武者在盯着，说不准就跑了！
　　牛艋和亮哥几人也慌得不得了，好在，对陆长生还有着很大的信心，不然也得跑路。
　　这么等了好一会，众人逐渐地失去耐心的时候，忽然几名炼皮境武者脸上一喜，连忙朝着远处跪拜下去。
　　“多谢大人！”
　　原来，就在前一刻，陆长生的声音在他们耳中响起。
　　“你们几个做的不错！
　　先帮我看着此地！”
　　这基本上可以肯定，好处跑不了了！
　　尤其是亮哥几人，本以为此事和他们没什么关系，没想到也听到了陆长生的声音，心中的狂喜难以言喻。
　　于是不约而同地跪拜下去，把那些普通人给弄得一阵惊疑不定。
　　・・・・・・约摸到了傍晚，陆长生再次回到荆山底下，心中一动，几个大铁皮的盒子出现在跟前，然后将黑水装了起来。
　　盒子三面密封，一面留了一个注水的口子。
　　装到第五个金属盒的时候，黑水池子已经全部干涸。
　　走到洞府中一看，里边也已经没了黑水。
　　显然，彼此之间是连通的。
　　正要离开，忽然看到一处淤泥之中有一道幽幽的光芒闪动。
　　走近一看，却是一颗圆鼓鼓的东西。
　　十分浑圆，如同――头骨！
　　他心中想到，然后忍不住好奇，用横刀将其往深处挖去。
　　泥土一点点被送了出去。
　　他挖得很是小心，因为预感中，此物恐怕是一个了不起的东西。
　　不多时，黑色的泥层已经全部被挖开。
　　果不其然，这是一具骸骨，表面一片幽黑，有点点隐晦的乌光闪动，看上去十分不凡！
　　陆长生暗自庆幸，幸好自己贪心――不是，勤快，把黑水都弄走了，还多看了几眼，不然的话，还真的有可能会遗漏掉这东西。
　　此物也不知是什么玩意，在自己的感知中，和一块冰冷的石头差不多的样子。
　　但石头会发光么？
　　想了想，从衣物中拿出了一个小玉瓶，往尸骸上倒去。
　　一个黑点落在上面。
　　过了片刻，没有任何动静，这才将噬魂虫收到玉瓶中，然后用手贴了上去。
　　“叮！
　　检测到可进化物品！
　　是否进化！”
　　系统的反馈声传来，让他心中一惊。


第361章 章360 封门村下的铜棺！
　　这明显是尸骸的东西也能进化？
　　还是说这玩意经过奇观改变了什么本性？
　　看了看系统反馈的消息――“物品：阴尸化石”“品质：金”“特性：阴气之源！”
　　阴气之源？
　　这种特性倒是第一次见。
　　陆长生将东西放进藏山手环。
　　这玩意乃是奇观中诞生的，十分稀奇。
　　毕竟是金色层次的物品，在这个世界上，应该是接近巅峰的物品了。
　　再看了一下四周，确定没有任何遗漏，便是离开了此地。
　　荆山营地。
　　陆长生的身影落下，随后给了牛艋等人一些比较初级的丹药。
　　品级不高，只有一品。
　　再强一些对他们来说就有些危险了。
　　当然，藏山戒指中还有一些银锭，拿出一些给了他们。
　　这些东西对他已经无用，但对牛艋等人来说，就不同了。
　　没有丝毫逗留，直接踏空而去，没过多久，便到了以前荆山村所在的区域。
　　荆山村已经消失不见。
　　想起当初的李鹰，心中不禁有些感慨。
　　物是人非啊！
　　村子变成了荒地。
　　诡祸结束后，他也曾来过此地，没有什么发现。
　　站了一会，御空而去，约摸过了一刻钟左右，就又落了下去，却见前方一片荒凉，右手边上还有一块有些歪歪斜斜的石碑，大半截埋在了地里，上面写着的‘封门村’三个字。
　　他走了进去，精神感知笼罩了整个村子。
　　将近两年时光，村子已经显得有些破败。
　　有人住的屋子和无人住的屋子是截然不同的。
　　前世就有这种说法。
　　也说不得缘由来。
　　有人住的时候，屋子一样风吹日晒，却不会很快坏掉。
　　而没人住的时候，那破旧的速度就要快许多。
　　小时候，他就注意到了这情况，如今，这封门村，也变得如此。
　　往里边走了一会，陆长生忽然心中一动，却是见那前头传来一声唉声叹气的声音。
　　一个佝偻的身影从祖祠那里走来，手中抓着一把纸钱。
　　此时天色已经暗了下去，祖祠内亮起一抹微弱的灯光。
　　若是寻常人看到这情形，恐怕会吓得够呛，然而，陆长生是谁？
　　炼神境的大诡都打死了许多，怎么会被这荒村野诡惊住？
　　他身子一动，却是直接踏空而上，到了祖祠上头，安静地站在那里。
　　祖祠前的一块空地上，燃着一个火盆。
　　几道人影正簇拥在火盆前，不停地跪拜。
　　陆长生看了一阵，落了下去。
　　“谁？”
　　跪在最后的一个人察觉到了身后有人，顿时吓了一跳，扭头喝道，紧接着就一脸喜色。
　　陆长生来青府的时候也没伪装面容，被他一眼看了出来。
　　“你是――老陆家的长生！”
　　这个时候，其他几人也纷纷转过身来。
　　“长生啥时候回村子来的？”
　　“对啊！
　　长生怎么回来了？
　　是不是也是为了那事儿？”
　　陆长生不禁道：“什么事儿？”
　　“嗨~”人群中的佝偻身影走了出来，此人是一名族老，算是封门村中德高望重之人了。
　　他说道：“长生应该没回府城村子里吧？”
　　“是的！
　　我刚从其他地方回来！”
　　“难怪！
　　现在村子又不安全了！
　　大家都在提议，要不要搬回来！”
　　“不安全？”
　　“就是那个死人的事！
　　诡祸过后，村子的娃儿们生活过得好多了，再加上如今村子实力还不错，娶媳妇啥的，都不是啥难事！
　　这才一年多功夫，就添了许多新人！
　　原本大家都开开心心地，没想到，村里又开始死人了！”
　　陆长生脸上露出一丝冷意。
　　“是不是有人又想长寿了？”
　　“我们也是这么认为的，只是――不管我们如何搜查，都搜查不出来！
　　甚至，我们还找上了府衙！
　　因为我们与你有渊源，府衙的炼气境大人都过来了，但――待了数日，也没有发现什么异常！”
　　“炼气境大人都找不出来，我们这些人又怎么找得出？”
　　“后来，我们几个一合计，只能先回村子看看，能够找出一些端倪来，再过阵子还不行的话，只能往回搬！”
　　村子如今最强的，也不过是炼皮境，要不是有陆长生这层关系在，根本不可能在府城这种地方活得滋润。
　　这族老身边也就两个村民有炼皮境修为在身。
　　陆长生问道：“你们这点实力，也敢在这地方过夜？”
　　族老无奈地道：“没办法！
　　从府城到这里，距离蛮远的！
　　不在这过，也只能在野外！
　　或者到荆山镇去，那里不见得就比这里好！”
　　“还是住村里比较安心一点！”
　　陆长生的感知笼罩方圆九万多米，事无巨细，尽皆得知。
　　没察觉到什么阴气，便也不多理会，道：“那我先回府城看看！”
　　说着，出了祖祠大门，直接冲天而去。
　　那族老和几个村民跟着到门前，但陆长生速度极快，刚出了门口，就看不到陆长生身影了。
　　“嗨~还想让长生留下来过下夜呢！”
　　“有长生在，安心多了！”
　　“还是算了！
　　长生有自己的事！
　　他能放心咱在这里，肯定意味着这里没啥问题！”
　　说着往回便走，只是回到原地，却见那火盆边上，有一个身影正蹲在那儿，往火盆里塞纸钱。
　　“你是谁！”
　　众人惊骇地喝道。
　　那人转过头来。
　　众人脸色顿时变得惊疑不定。
　　“怎会是你？
　　你怎么也来了！”
　　“是村――”话音刚落，几人身子微微一僵，身上的气息顿时消失，随着那火盆一并熄灭。
　　片刻后，一道身影忽然出现在上空，看向祖祠地面。
　　火盆冰冷。
　　残留着的一丝阴气还未散去。
　　此人赫然是陆长生，在离去后不久，他颇感心神不宁，略一停顿，便是转身返回的。
　　见到此景，哪能不知出了事？
　　只见他直接落在祖祠上方，一掌轰出，却见一道白影一闪而逝，即便是他如今的境界，也不过是堪堪捕捉到，心中不由惊疑不定。
　　轰的一声，祖祠直接崩塌，他身形一动，冲了进去，片刻后，手上已经多了几道身躯。
　　气血一涌而出，将族老等人覆盖，不一会，他们就悠悠醒转，看到陆长生，顿时后怕道：“长生！
　　此处有诡！”
　　说着，便慌忙地将刚才所见的一幕说了出来。
　　原来在陆长生离开后，他们返回，便看到村正在火盆前烧纸钱。
　　只是，村正本来就说要留在府城之中，此刻出现在这，恐怕不是什么正常之事。
　　旁边有炼皮境修为在身的村民便想提醒一句，然而，已经迟了。
　　一股阴风吹来，将他们身上的气血一把吹散，若不是陆长生出现的及时，这灭掉的阳气，就很难再回复过来。
　　那就意味着身死。
　　“村正？”
　　陆长生的精神感知笼罩四方。
　　依旧没有任何发现，甚至刚才察觉到的那一丝阴气也在此刻消失得一干二净！
　　“长生？
　　有没有什么发现？”
　　族老等人问道。
　　陆长生摇头道：“没有！
　　它隐藏得很深！”
　　“那咋整？
　　要不我们先离开这里？”
　　封门村有诡是肯定的了！
　　只要回到府城，迁移之事必然无法成功。
　　“不用！”
　　哪想，陆长生却是直接拒绝这个提议。
　　“既然无从发现，那便让我把你们挖出来吧！”
　　他想到了荆山之下。
　　那个位置，也能阻拦他的精神感知。
　　于是，在族老和其他几人的目光下，他猛地一脚跺在了地面上。
　　“轰！”
　　地面猛地塌陷下去。
　　并且大量的裂痕朝着四面八方龟裂开来。
　　偌大的封门村，像是被一头巨兽狠狠地跺了一脚。
　　炼神境全力出手，崩山裂石，轻而易举。
　　只是他们出手的时候，为了能让力量更具有毁灭力，将气劲集中，因此在影响范围上，比炼气境还要小一些。
　　但，这不意味着，炼神境层次不如炼气境！
　　陆长生这一脚直接让方圆千米的地面不断地塌陷下去，裂缝蔓延至更广的地方。
　　不过，出了方圆千米之后，毁灭力度会变小了许多，只有大量龟裂的裂痕。
　　“找到你了！”
　　陆长生忽然眼神一动，放下族老等人，朝着一处陷入之地射去，转瞬间，就看到了一个巨大的青铜棺想要遁走。
　　只见它直接没入泥土之中，像是遁入水中的鱼儿一样，瞬间消失不见。
　　然而，陆长生又怎么放过这个机会？
　　在看到青铜棺的时候，横刀已经出现在手中，猛地一斩，底下的一片空间顿时笼罩了刀芒之下。
　　一些还未彻底崩塌的泥层像是被急剧切割，直接消散。
　　阵阵震响传来。
　　青铜棺被刀芒所阻，速度顿时大减，从泥层中显露出来。
　　陆长生猛地一跳，整个人出现在了铜棺上方，狠狠地一脚踩了上去。
　　咚！
　　青铜棺一阵震颤，涌出一阵诡雾，下一刻一道影子从诡雾中冲出，化为漫天漆黑巨口朝着陆长生撕咬而去。
　　他不急不慌，直接将横刀一把插入了青铜棺内。
　　下一刻，一阵撕裂的声音传出。
　　青铜棺棺盖猛然裂开，露出一道身影来。
　　当看到里面的身影后，饶是陆长生也是吃了一惊！
　　因为，身影并不是想象中的腐尸，而是和正常人没有什么两样，只是脸色极其惨白，还带着一股浓郁到极致的阴气。
　　但这并不是他吃惊的主要原因！
　　真正的原因是，此人的面孔，竟和秦顾有七八分的相似！


第362章 章361 村正？秦顾？另一种说法！
　　横刀戳穿棺盖，刚好插在棺内人的下腹，将其钉在棺下。
　　“秦顾？”
　　陆长生出声道。
　　然而，‘秦顾’没有丝毫反应，不断地挣扎，棺内有大量黑水，在挣扎中被掀飞出来。
　　黑水？
　　这里和荆山有什么联系？
　　铜棺被破，黑水渗出。
　　露出一物，却是一本书册。
　　奇怪的是，哪怕书册在黑水中浸泡许久，竟也不见腐烂。
　　他伸出手，一股气劲将书册拾起。
　　阴凉的气息涌来。
　　一张张狰狞的脸在书册中显现。
　　他忽然微微一顿，在其中看到了一张熟悉的面孔。
　　那赫然是长寿者‘八叔’的面孔。
　　在他触摸到书册的时候，八叔的身影从书册中爬了出来，抓向陆长生的手，但上面萦绕着血气，于是便是发出一声惨叫，缩了回去。
　　“是否吸收？”
　　系统的声音在脑海中响起。
　　“吸收！”
　　书册无风自燃，化为灰烬。
　　横刀犹如定海神针，底下的‘秦顾’尽管使劲挣扎，却始终不得而出。
　　他想了想，刀意直接从横刀中震散开来。
　　挣扎的尸身猛地一僵，随后彻底碎裂，却是被刀意斩灭，留下一朵碎裂的三花。
　　“自斩一刀，斩出了几个你么？”
　　“吸收！”
　　“进化值+200万！”
　　铜棺落地，诡异的幽光散去，露出斑驳的棺身。
　　笼罩在上面的诡能散尽，剩下的只有腐朽。
　　这个‘秦顾’并不具备交流的能力，所以只能打死。
　　然而，陆长生还是通过以往的了解，猜测到了一些蛛丝马迹。
　　他没有理会惊恐不已的族老和几个村民，一脸阴沉地踏空而去。
　　那书册似乎是一个族谱，也是一个诡，只是并没有想象中的那么强。
　　而族谱的存在关联着封门村村民的性命，所以才有村里传说中的长寿者事件！
　　事实上，当初被他断定为人祸的事件，并不完全是人祸。
　　能够在他眼皮底下掩饰自身存在，这本身就意味着不凡！
　　起码也得灾级中比较特殊的大诡才有这种能力！
　　而以前对方没有暴露出来，为的是什么？
　　“封门村内的秦顾应该是没什么神志的！
　　是不是意味着，滨海城中的那个秦顾所说的自斩一刀是事实？
　　然而，自斩一刀过后，却出现了另外的变化？”
　　时间太过久远，陆长生已经难以查证。
　　同时，他有一个可怕的猜测。
　　也许灭魂，能够隐藏身为大诡的能力！
　　那么，滨海城中的秦顾，不见得就是真的秦顾！
　　“村正么？”
　　他目光冷冽。
　　自从离开白玉京，发现自己似乎陷入了一个复杂的谜团当中。
　　・・・・・・到了府城的时候，已经接近深夜。
　　一道身影落在不远处的青石街道上。
　　不多时，屋内便传来声音。
　　“是长生来了么？”
　　“长生见过村正！”
　　屋门咿呀一声敞开。
　　两道身影隔着门口相望。
　　村正苍老的背影在桌前移动，油灯的光芒不断闪动，让他的影子看起来有些诡异阴森。
　　“我该称你为村正还是秦顾？”
　　村正顿了顿，继续清理着桌上的东西。
　　“没想到，当初那个小孩，终于还是走到了这一步！”
　　好一会，他转过身来，脸上一张脸在缓缓融化。
　　陆长生微微眯眼。
　　“唉~是不是很意外？”
　　“有点！”
　　“看来，你了解的比我想象中的要多！”
　　他示意陆长生坐下，道：“你去过了白玉京秘境是吧？”
　　陆长生点了点头。
　　“还遇到了白元？”
　　陆长生默然。
　　“白元是个可怜人！”
　　“他将秘境当成圣地，却没想到，里面几乎都是不人不诡的东西，自己也成了一个丑陋的诡！
　　你既然见过白元，想必也知道白元守护的青瓷吧！”
　　“青瓷是他什么人？”
　　“是他的孩子！”
　　“孩子？”
　　陆长生惊道。
　　“难道人也能生出诡？”
　　村正，或者说秦顾摇了摇头，道：“不是你想的那样！
　　他曾经在青府留下了一个族系，也就是后来不显山露水的白家，并且还有一个孩子，名叫白青瓷！”
　　“他很喜欢那个孩子！
　　你知道么？
　　当人逐渐地成为诡之后，许多负面情绪便会逐渐地放大！
　　但每次看到他的孩子，他所有的负面情绪都会被压制下去！”
　　“可惜――白青瓷――被杀死了！
　　死在一名很普通的村民手上！”
　　陆长生凛然道：“那个村子，是荆山村？”
　　村正点了点头，又摇了摇头。
　　“确切地说，是我杀了白青瓷！
　　但却被我嫁祸给了荆山村！”
　　陆长生挑眉道：“你为什么要这么做？”
　　“我想试试，能否孕育出诡！”
　　陆长生心中一震。
　　村正叹道：“我离开白玉京之后，不知道什么时候，脑海中忽然蹦出这么一个念头！
　　诡是什么？
　　为什么会有这种东西？”
　　“要知道，在上界的时候，我从没听过诡这玩意！
　　为什么，那么突然地出现在我眼前？
　　甚至刚好堵住了空间通道？”
　　“是不是很巧合？”
　　“所以，我想看看，诡到底是如何诞生的？”
　　“而白青瓷，是我选好的最佳素材！”
　　“在那段岁月里，我尝试了各种方法，甚至特意跑到诡域，研究了许久！
　　那些日子里，我和王轩常年待在诡域之中，他喜欢杀诡，我喜欢研究诡！
　　于是，我们一拍即合！”
　　“王轩！”
　　陆长生震惊道。
　　“是啊！
　　小圣宫宫主，王轩！
　　那是一位真正的人杰！
　　若不是死了，他应该能在此界大放异彩，甚至在上界，也不逊色于那些武体天才！”
　　“他是一个拥有着极高悟性的武者！
　　他没有武体，硬生生以悟性，打破M练桎梏，成就炼气！”
　　“渡血经，也是他不断地领悟摸索出来的！
　　否则的话，我又如何能在这种时候，还能保持着一丝本心？”
　　“他是一个很纯粹的武者，纯粹到心中只有武！
　　其实，那时候我早已解决了灭魂！”
　　“通道封断！
　　我的心中诞生了野心！
　　也许，这是上天给我的一次机会！
　　让我掌控此界！”
　　“要知道，整个白玉京也仅仅掌控了三百六十五个世界而已！
　　其中，中界，仅仅有九数！
　　其他都是小界！”
　　“而这些世界，需要供养不知多少的白玉京之人！”
　　“但现在，这一界，完全可以纳入我的手里！”
　　“我也将成为一界之主！
　　掌缘生灭！”
　　秦顾眼中露出一丝激动之色。
　　“于是，一场蓄谋已久的计划展开了！”
　　“我特意和王轩结交，最终，与他在诡域之中长居百年！
　　隔断了他与外界的联系，然后覆灭了他所在的小圣宫！”
　　“否则，以他的实力，白玉京想要拿下小圣宫，可不容易！”
　　“最后，我趁着他不注意，一剑插入了他的心脏！”
　　当时，秦顾的实力比王轩犹胜一筹，偷袭之下，自然能够灭杀王轩。
　　“没想到的是，他竟能成为一个异数！”
　　“就此与阴风长存！”
　　陆长生想起了诡村中那个提灯之人。
　　又想起那个小圣宫遗迹中腐朽的尸骸。
　　原来，那就是小圣宫主人王轩！
　　“异数的诞生需要极其苛刻的条件！
　　白玉京武庙就是蕴养异数之地！
　　但武庙经过历代白玉京强者们的改善，已经大大地提高了异数的诞生几率！
　　而王轩他埋葬的地方，仅仅是一处诡域而已！
　　竟也能化为异数！
　　你说奇怪不奇怪？”
　　“不愧是王轩！
　　哪怕化作异数，也能镇压青府这片诡域数万年时光！
　　若不是后来诞生了一个死草，这片诡域降临可能还要推延更多的时间！”
　　秦顾惊叹道。
　　陆长生依稀看到那提着灯笼，嘴里喊着‘天干物燥，小心火烛！’
　　的身影！
　　王轩！
　　原来，那东西是异数！


第363章 章362 你怎敢？
　　“他太大意了！
　　我做足了准备，当一个想要杀你的人对你的了解足够深的时候，你就很难阻挡！”
　　秦顾脸上布满了叹息。
　　如果再早一点，通道未封断，王轩应该是在上界大放异彩的天才。
　　可惜，却死在了他的手中。
　　“白青瓷死后，我将他带到诡域之中，找到了诡村，打死了一个诡村之诡，然后将白青瓷的尸身与灵魂放了进去！”
　　“果然，白青瓷的灵魂吞噬了那个羸弱的诡！
　　从而朝着诡转变！”
　　其中或许有着许多准备工作，但却被他轻描淡写地掠过去了。
　　“只是，这并不意味着他掌控了创造诡的办法！
　　因为当我选择其他人的灵魂当做素材的时候，却没有任何作用！”
　　“难道，诞生诡的原因还是在小阴功上？”
　　“然而，据我所知，野诡也好，其他诡也好，大多不知晓小阴功的存在！”
　　“果然，我还是高估了自己！
　　来自上界的阴谋――哈哈――”“上界的阴谋？
　　也许是一个意外呢？”
　　秦顾摇头道：“谁知道呢？”
　　所有情绪尽皆逝去。
　　陆长生想到自己所得的手环中放置的金属屋，“王轩手环中有个金属屋是不是你留下的？”
　　秦顾点了点头。
　　“王轩的反噬很强！
　　临死之前，他将我关押到金属屋中！
　　放入了手环内，打算一并封锁在诡村之内，但――这是痴心妄想的！”
　　“封门村呢？”
　　“封门村啊！
　　那是一种很有意思的小手段！”
　　秦顾道，“你想不想学？”
　　陆长生面无表情地看着他。
　　他笑了笑，“他叫血脉术！
　　我在上界的时候，无意中得到的一门武学！
　　血脉不灭，则源头不灭！”
　　“不过也有一个缺点，就是，达到一定的人数，便再也无法开枝散叶！”
　　“这血脉术真的很神奇！
　　在上界，有些术法的手段，并不比诡的手段差！”
　　“人啊诡啊！
　　有的时候，其实也是没差别的！”
　　“所以，长生啊！
　　你可以叫我一声老祖呢！”
　　陆长生挑了挑眉，“这可不是老祖应该做的事！”
　　秦顾摇了摇头，“你要知道，若不是我的存在，封门村就不会出现在这世界上！
　　我给了他们这一生呢！”
　　陆长生哂笑一声。
　　把后代当成猪仔，还自诩一副悲天悯人，做了好事的样子。
　　“可笑！”
　　“但这是事实！”
　　陆长生看向秦顾，道：“我想知道，你留在封门村是为了什么？
　　还有，在白玉京中，我遇到一个秦顾，和你是什么关系？”
　　“另一个我？”
　　秦顾露出一丝笑意，“他还在妄想打通上界吧？
　　哈哈~”忽然，他朝着陆长生叹了口气，道：“你想要答案的话，就去古城吧！”
　　见陆长生一脸冷冽之意，他摇了摇头，“你知道当初我为什么没有对你出手，斩草除根么？”
　　陆长生心中凛然。
　　当初自己回封门村的时候，处理了八叔，那时候自己的一举一动，定然都落入了秦顾眼中。
　　“血脉术的规律就是如此！
　　在没有多出人口的情况下，是无法出手的！”
　　陆长生顿时背生冷汗。
　　当时，诡祸出现，村子忙于迁移，没有诞生新的孩子，否则的话，自己的异界生涯，就此断掉了！
　　“不对！
　　若真的是有人离开村子定居的话，那大家迁移走了，必然是违反了血脉术规律才是！”
　　陆长生皱眉道。
　　秦顾道：“你想错了！
　　血脉术是以全村人为主体，也就是说，如果全村人都不反对，那便没有违反规律！”
　　“那八叔――？”
　　“是我驱使的！
　　当时我还未彻底清醒过来，但心中对此还是有些抵触的，于是，本能的驱使老八出面！”
　　“苏醒？”
　　秦顾点了点头。
　　“我身体里，可是有另一个他呢！”
　　“否则，我也不会在这封门村一待就是数万年！”
　　秦顾说到了一些隐秘，然而，不管陆长生如何问，却再也没有开口。
　　“你杀不了我，陆长生！”
　　陆长生冷眼看着他。
　　“你若杀我，我的血脉也会遭到重创！
　　杀我，就是斩掉封门村这条血脉的源头！”
　　陆长生心中一惊。
　　“我死！
　　封门村所有人都不会好过！
　　若是我的直系血脉，更是会随我而去！”
　　“甚至――包括你自己！”
　　“这就是血脉术的强大之处！”
　　陆长生皱起眉头，“是么？”
　　秦顾忽然愕然，却是见陆长生的身影直接消失在原地，下一个，一股森冷的杀机已经将其笼罩进。
　　呼~一股清风拂过。
　　秦顾的身子顿时裂开，融化的脸庞也跟着一起。
　　他依旧不可置信。
　　“你怎敢？”
　　然后，就听到陆长生道：“怎么不敢？”
　　说罢，将他尸身毁掉，又拿出一个盒子，里面放着养魂木。
　　阴阳眼一开，只见秦顾尸身之中，有一抹淡淡的白烟飘走。
　　隐约间还能看到秦顾的轮廓。
　　秦顾自问与封门村村民为一体，因此哪怕知道陆长生要来，也没有多少畏惧。
　　哪怕被杀，也可以凭借灵魂遁走。
　　却没想到，陆长生如今开了阴阳眼，灵魂在他眼皮底下无所遁形。
　　寻常人死后，灵魂直接就散了。
　　但修了小阴功的人却不同，灵魂还能在天地间存活许久，只是一般手段根本看不到也察觉不到。
　　白雾入养魂木之内，传出秦顾有些沙哑的声音。
　　陆长生心中惊诧。
　　象征着秦顾的灵魂一黑一白，和一般的灵魂却是不同。
　　再想到之前所说的，隐约有了猜测。
　　“刀斩自身！
　　斩出了几个我！”
　　“道友请说，是几个？”
　　盒子内的秦顾灵魂忽然沉寂了下去，正以为他不想说，却听一声阴测测的声音从盒子内传出，“你不还是不敢动手？”
　　这语调和先前有了极大的变化。
　　“封镇你几百年，自然一切皆休！”
　　凡人寿命百来年。
　　几百年过后，没有村正的保护，封门村大概率也断了血脉！
　　就算没断，继续封镇就是！
　　他陆长生的时间可是很长！
　　“血脉术应该也有极限所在吧？”
　　血脉不绝，自身不死，那就太过厉害了！
　　“那又如何？
　　我可不会像那个天真的家伙，给你透露消息！”
　　“哦？
　　原来，你是另一个他？
　　刚才和我说话的是另一个你？”
　　锦盒中的灵魂陷入沉寂。
　　显然，他知道，说得多，错得多！
　　锦盒里有养魂木。
　　灵魂不够强，便难以离开。
　　但为了以防万一，他还是御空到了野外，在坟地中找了一种镇魂草！
　　镇魂草可镇魂！
　　坟地多死人。
　　也因此诞生了镇魂草。
　　将其揉成枝叶，涂抹在锦盒上，然后又放了一些进去。
　　灵魂比精神更加难修，但离体的灵魂却能被坟墓中一种寻常之物镇压，也算是天地轮回了。
　　・・・・・・陆长生没有回府城。
　　对那里几乎没了什么留恋，要说剩余的一点，便是当初愿意把身家投到他这边的的漕运司、百家武馆、孟家等一些势力了。
　　但精神感知下，那几个当初和他有渊源的势力，都过得十分不错。
　　漕运司司主死后，庄夫人带着漕运司回归府衙。
　　之前陆长生离去的时候，留了一些物资给对方，如今也晋升了肉身第五境炼脏境，在如今的府城中，属于高手之列。
　　有漕运司的底子在，成为府城的一位巨头不是不可能的事。
　　百家武馆和孟家也是如此。
　　有陆长生的关系在，再加上这些势力抱成一团，基本上没什么敌人。
　　陆长生余威犹存。
　　其他府的巨头势力根本不敢大举进入青府，因此得以让青府原本的势力得以休养生息。
　　根本不用他操心。
　　庄夫人等人借势的能力并不弱。
　　淡淡的雪花飘落。
　　青府终究还是下了雪。
　　陆长生从天空落下，迈步走上了陆山居。
　　守门的汉子对他的到来，没有丝毫察觉，俨然面对空气。
　　百草院内。
　　几个人正在商量年关事宜。
　　正是药老和马三、宋化等一众高层。
　　“青府卖大人一个面子，想要将清平镇划到陆山居，各位怎么想？”
　　“既然府城送上一大口肥肉，我们没道理不吃！”
　　“如今陆山居管辖下的人越来越多，大家都是要吃饭的！”
　　“不知道大人对此会不会有什么意见？”
　　众人默然。
　　这才是他们最担心之处。
　　毕竟，陆山居是大人的陆山居。
　　“应该没事！
　　大人的性格大家都了解！
　　以前那是对三河帮有所顾忌，才没有大张旗鼓地发展，但也没有明令禁止！”
　　“我觉得也是这样！”
　　众人一阵讨论。
　　“年关就要到了！
　　不知道长生如今在何处？”
　　药老忽然叹了口气。
　　就在这时，一道声音落入他们耳中。
　　“我回来了！”
　　众人豁然起身，脸上满是惊喜之色。
　　于是，不多时，陆山居内，许多仆人和侍从就看到几个大佬级人物匆匆地走过。
　　“发生了什么事？
　　那几位大人怎么走得那么匆忙？”
　　“看他们走的方向就知道了！
　　那是往上面去的！”
　　“难道――是那位大人回来了！”
　　・・・・・・他们纷纷猜测道，心中满是期待。
　　有些最近才进陆山居的人更是崇拜地看着坡顶的方向。
　　青府武神陆长生！
　　谁人不知？
　　谁人不晓？
　　哪怕是他们这些没什么修为在身的人，也从其他人嘴里听过这个名号。


第364章 章363 王都宋
　　只是从未见得，好在进的陆山居乃是武神长居之地，时日久了，自然能见上一番。
　　可惜，一天又过了一天，却从未见到，后来听说那位武神修炼闭关，不知何时才能出现，只能暗自叹惋。
　　如今，那几位大人形色匆匆，有人私下瞧了几眼，发现那几位大人的脸色为喜，想着多半是那位武神大人行将出关，顿时间，整个陆山居上上下下一片欢腾。
　　果然，没过多久，便有令传下，道：大人破关而出，陆山居当鱼肉三日！
　　于是，那喜庆的氛围再上一个层次。
　　还未到年关，便已经像是过年的样子。
　　这命令自然是陆长生下的！
　　他和药老等人见了一面，然后见了一下陆长青和陆父陆母，留了一下资源，便再度闭关。
　　如今他实力之强，勉强可比寻常的炼神境中期，也就是通意中期，却不敢说能对付通意后期。
　　不过心中也不慌。
　　在实力未到炼气境极限之前，他绝无瓶颈之理，不说其他，只要达到炼气第三境，便敢闯一闯那古城。
　　若是第四境，此界将再无敌手。
　　回到练功室，里面打扫得一干二净。
　　在他不在的日子里，郑二牛将此地打理得一丝不苟。
　　不过在感知到对方体内的气血时，陆长生不由得微微皱眉。
　　对于郑二牛的照顾，并不比其他人少，若是修炼努力一些，断然不能还是炼皮境后期的实力。
　　于是，略带责怪地道：“实力怎么提升得那么慢？”
　　有大量资源供应，按理说，提升至炼肉境初期才是正常的。
　　郑二牛尴尬地道：“只顾着打理您的住处和药圃的事了！”
　　“那些事让其他人来做就好！
　　你只要监督一下就行！”
　　郑二牛说道：“我只是有些不放心，这里那么多好东西，若是被人偷了去，那就是我的不对了！”
　　见陆长生皱起眉头，他连忙道：“我知道，下次一定改过来！”
　　陆长生肃然道：“记得你说的话！”
　　郑二牛性格有点像老人家，陆长生只有板着脸才能让他照着自己的想法去做。
　　等郑二牛一走，陆长生将聚灵阵阵盘挖了出来，用进化值将其进化到了二级，消耗了五万进化值。
　　对于他来说，这种消耗简直是九牛一毛。
　　如今过亿进化值在身，也不知道消耗完之后，能将自身修为推到何种地步。
　　饶是他见惯了大风大浪，也是心中波澜顿起，盘坐在地，镇压了心中猿猴，这才将身上的气矿尽皆拿了出来。
　　在滨海城中进化的百块上等气矿在路途中用掉了一些，因此才让他的实力勉强达到炼神境程度。
　　他将气矿一块块捏碎。
　　顿时，大量的赤红之气在聚灵阵中不断窜动。
　　每一刻，都有一丝赤红之气随着他的呼吸，没入体内。
　　紫金层次的金钟罩快速运转，体内赤帝不断地震荡赤红光芒，里面的固态火属能量在一点点地转换，变得多越来越大。
　　这种转换速度惊人之极，若是他人知晓，定然难以言语。
　　可以说，他一天的吸收量，顶得上别人一年吸收的量。
　　紫金层次的功法武学以及系统的平衡能力，给他提供的助力实在是太大了。
　　还有自己强悍的肉身也是。
　　五行之气乃是天地之气，若是肉身不够强悍，吸入腹中的属性之气便会沿着毛孔散出。
　　还有底子浑厚的五帝也是一个原因。
　　五帝越强，对于属性之气的摄取越快。
　　自己是凭借肉身境积累的底子，才让五帝变得如此强悍，若是上界那些真正的武体天才，底子打得好，资源充足，恐怕能够以极快的速度将实力推到炼气极致！
　　法财侣地！
　　这四个条件满足之后，能让人修行速度极大地提升！
　　大量的火行之气不断地没入他的体内，转换为固态火行之力。
　　每一天，他的实力都在以肉眼可见的速度提升着。
　　・・・・・・在陆长生闭关修炼之际，那王都之中却是越发波云诡异了。
　　大宋王都最大的势力正是天下共主宋氏。
　　王都之中有复杂的宫殿群，地域之广，不再一府府城之下。
　　王都乃是天下雄城，自上古几代皇朝至今不知多少年，都是以此为都，历史上，无数文人墨客在此地留下许多脍炙人口的诗文。
　　只道是：九府囊一地，一地是王都！
　　又有一剑客曾于此留下壮语：剑出惊鸣化清风、九天揽月下凡城！
　　此凡城便是指的王都。
　　亦是指仙人下凡之地！
　　辽阔大地，苍茫世间。
　　高达数十丈的城墙布满了斑驳。
　　拱卫王城的外城便有数层之多，每一层都有无数居民百姓、商贾士子、武者镖师・・・・・・越是靠近王都，地位和权势越发显赫。
　　过了五座城门，便到了王都宫殿群前。
　　・・・・・・百丈的t望塔如同山巅。
　　上边有强大的弓弩，能够射出数百丈距离，射杀天上出现的东西。
　　地面一步一卫。
　　每隔一段距离，便有强横的气血冲天而起。
　　起码也是炼脏境的武者。
　　有的时候，还会有炼气境的气息在天上徘徊。
　　王都――乃世间巅峰之地，强者众多。
　　此时，一辆藏山马车从天边疾驰而来，到了玄武门便是有几名侍女飞了出来，撑着华盖，走在前头。
　　一名面白无须的中年男子在车前踏空而走，手中提着一个像是大更人的锣鼓，不时地敲打一下。
　　这是在告知底下的护卫，身后之人乃是大人物。
　　一直到了宣武殿前，才有两人踏空而上，对着藏山马车微微一礼。
　　到了此地，藏山马车已经不能在空中行走。
　　这是王都的规矩，便是宋皇也不能打破。
　　落了地，一人从藏山马车中走出。
　　却见她眉目如画，朱唇一点。
　　随意披散的头发让她在柔美中增添了一丝不羁。
　　一身劲装却和她的身份格格不入。
　　“长公主！”
　　此人赫然是长公主宋住
　　“两位可知尊上在作什么？”
　　两名武者摇头道：“这个我们就不知道了！”
　　两人虽为炼气境，却没有插手进宋氏争斗的底气，平日里尽忠职守，对其他事一概不问。
　　事实上，很多炼气境以上的强者都像他们一样。
　　宋椎懔说阃罚带人到了宣武殿，没看到宋梁，只好返回自己的云华殿。
　　殿内显得有些冷清，和其他女性居住的宫殿不同，宋椎墓殿内大多是有修为在身的人，不管是侍女还是守卫皆是如此。
　　她选侍女，颜值永远不是考量，而是实力。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　一路到了书房。
　　她拿出一本书安静地看了起来。
　　不多时，俏脸上却是露出一丝忧色。
　　“殿下！
　　安恒大人和杨甫大人来了！”
　　“请进！”
　　侍女领着两人的走了进来。
　　一名须发皆白的老者以及一名方脸男子。
　　尽管两人尽量地收敛了气息，还是能看出其不凡。
　　安恒乃是王都首席丹师，外界盛传是四品，其实已经达到了五品，一身实力深不可测。
　　另一人则是身着流云服，上面绣着两朵赤金流云，乃是府衙总掌舵人杨甫，二品流云卫，与宋皇身边的帝师残缺老人号称大宋双神，实力不凡。
　　“杨大人！”
　　“老师！”
　　很少有人知道，宋椎睦鲜δ耸前埠愕なΑ
　　安恒时长不苟言笑，但在宋酌媲埃却显得很是慈爱。
　　“此番前去滨海如何了？”
　　宋滓×艘⊥罚将此行的遭遇说了出来。
　　封诡令出了有一段时间了，在她的游说之下，倒也拉了不少九府的炼气境。
　　只是，最看重的两个目标却不怎么如意。
　　“白玉京倒还好说！
　　他们出世多半没什么问题！
　　只是，我担心他们出世会对大宋的统治造成毁灭性的打击！”
　　安恒一脸忧愁。
　　他对于白玉京的了解比其他人都深，自然知道白玉京的可怕。
　　“白玉京的事可以稍微压一压！”
　　杨甫说道。
　　此番事关大宋存亡之际，很多本来退下去的老人都已经出手，进入古城。
　　“局面暂时还能控制得住！
　　只是要早做准备！”
　　宋椎溃骸把畲笕嘶故窍氚涯俏宦匠ど拉过来？”


第365章 章364 拜访
　　“各种反馈而来的信息，无不表示，此人当为妖孽之资！
　　若是我大宋得此一人，可保千年无忧！”
　　杨甫认真地道。
　　安恒略带不满地道：“道友说得是否过了一些！
　　此人再妖孽，也不过是炼气之境，未入炼神谁敢说保得大宋千年太平？”
　　“古城埋葬了多少强者你我不是不知？
　　其中可还有炼神境！”
　　外界很少人知道，古城之内陨落过炼神境。
　　只是此举过于骇人，所以被王朝压了下去。
　　“安恒道友应该没有仔细了解过陆长生此人吧？”
　　“了解了一二！”
　　杨甫道：“此人以极为可怕的速度从无到有，晋升炼气，如今战力可说不弱于我等！
　　此等天资，保得大宋千年，绝不是不可能的事！”
　　安恒叹道：“这倒不是我带着偏见，如今此界情形如何，杨大人又不是不知！
　　天赋再强，也再无成就炼神之机啊！
　　不成炼神，如何能与古城那些大诡较量？”
　　“别忘了他还有极大的上升空间！
　　以区区炼气第三境就能与炼气极限交锋，甚至击败！
　　这份实力和天赋值得我们重视！”
　　安恒看向一脸沉思的宋祝“不是不重视，而是重视了也不可得！
　　殿下此番既然没有提及那陆长生，想必是此行没有结果吧？”
　　宋椎懔说阃罚“那名长寿者认得陆长生，但在带话去见陆长生回来后，却说：陆长生没有答应见我！”
　　安恒道：“这就是了！
　　殿下乃是万金之躯，一连两次前去见他，已经给足了面子。”
　　他的话语中带着一丝怨气。
　　杨甫知道安恒将所有疼爱都给到了宋渍馕恍⊥降埽因此，在了解到事情经过之后，肯定会有所芥蒂，于是只能暗自摇头，不再多说。
　　宋兹此瓶闯隽怂的心理活动似的，笑道：“没什么！
　　此人确实是一个强大的助力！
　　过几天我再出去一趟吧！”
　　安恒心疼地道：“若是实在不行，便不用理会了！”
　　“放心吧！”
　　・・・・・・与此同时，另一座宫殿内，宋梁听着下面人带来的情报，脸色阴沉如水。
　　“她与杨甫、安恒在云华殿中相见！
　　真是一点都不顾及我的存在了么？”
　　“尊上应该早有心理准备才是！
　　你那位姐姐可不是简单的人物，若说和安恒走到一起也就罢了，毕竟是先皇为她指定的老师！
　　但现在，连杨甫也的不知不觉被她拉拢过去，可见她早就居心叵测，有和你争位之心了！”
　　旁边站着一名老者，却是残缺老人。
　　“这个贱人！”
　　宋梁的表情有些扭曲。
　　“还有那该死的白玉京！”
　　他不止一次让人前往滨海，想要邀请白玉京的人前来王都，可惜，连人都没见到。
　　现在，宋浊巴，却带回了好消息，这怎么让他不难堪？
　　“你也先别沮丧！
　　以往先皇可是异常顾忌白玉京的！
　　听说他们有染指天下之意，你和宋椎亩脑妓淙幻髅嫔鲜淞耍但未必不能扳回一局！”
　　“老师请说！”
　　宋梁眼前一亮。
　　・・・・・・翌日，宋皇因近日以来呕心沥血，夜不能寐，身染重疾，与朝堂之上咳血，无奈之下，暂时让宋咨阏，掌管王都事宜。
　　此消息一出，顿时惊诧众人。
　　好在，宋捉段时间来疲于奔忙，给众人印象不错，于是在雷声大雨点小的议论声中，暂代宋皇之位。
　　在历代之中，此举算是首例了。
　　然后，没过多久，又是一道消息传出，让心惶的王都民众感到心中大定。
　　那就是――白玉京武者即将到来！
　　自六月新皇被迫下发封诡令，召集天下武者汇聚王都，处理古城一事之后，王都民众的心略微一定。
　　但许多大势力已经暗中将产业转移，还是让大家心中惶恐。
　　封诡令的出现，更多像是长公主和新皇的赌约。
　　胜负决定去留。
　　这种方式给人的感觉并不靠谱。
　　事情的源头古城没有得到解决，问题就会一直存在。
　　但现在――白玉京的人即将到来，安了无数人的心。
　　尽管白玉京的相关信息向来只在高阶武者中流传，但非常时期，还是逐渐地传开来。
　　白玉京！
　　一个比大宋神秘、强大的势力，正式进入大众视野！
　　・・・・・・转眼年关已至。
　　已经大了许多的陆山居挂满了灯笼。
　　青府诡祸结束后，清平镇几乎没有受到什么影响，如今，诡事几乎绝迹，大灾之后便是重生，不是虚言。
　　管理陆山居的宋程接到了各种各样的礼品。
　　其中有清平镇周边小势力的，也有府城送来的。
　　他们似乎听说陆长生不久前破关而出，于是便让底下人送来礼物。
　　清平镇区域，人来人往。
　　好在宋程早就预料到了这一点，因此在很早的时候，就让人在陆山居半里外另建了一个陆子居。
　　寓意为依托陆山居而存的。
　　陆山居乃是基本盘，不容太多人进出。
　　但也不能完全与外界隔绝。
　　如今陆长生名气之大，享誉天下，也需要一个面对外界之人的地方。
　　因此，陆子居应运而生。
　　“府城青云派刘帮主上拜帖！”
　　“府城百叠刀王曦上拜帖！”
　　“府城金刚会帮主龙云上拜帖！”
　　・・・・・・尘烟滚滚。
　　时而有人纵马而来，待看到陆子居便自觉下马。
　　在陆子居前，有人接待，等对方报上名讳便是高深呼喝，然后有人将来人接进了陆山居内。
　　相比于府城乃至镇上，陆子居的环境真的的算是很差了，但上至炼气境强者，下至炼肉境武者，都不敢有丝毫不满，进了陆子居便乖乖地住着。
　　“府城漕运司庄司主上拜帖！”
　　“府城孟家家主孟迎上拜帖！”
　　・・・・・・陆子居外。
　　一行人步行而至。
　　为首之人是两名女子。
　　一个挽着发髻，显得十分端庄，另一个则是英气十足，身上穿着黑色长衣。
　　还未到陆子居的门前，就被亲自赶来的宋程给迎了进去。
　　“那些人是什么人啊！
　　怎么这么大排场？
　　要宋程大人亲自去接？”
　　一名少女不满地道。
　　在她身边站着几人，乃是清平镇上一个小帮会的队伍。
　　年长之人低声呵斥道：“我知你喜欢那位陆大人，但这里可不是帮内，什么说得说不得都要谨记在心！
　　刚才的通报你没听到么？
　　漕运司和孟家！
　　这两个势力可是府城大势力，最重要的是，那两位大人与那位陆大人有旧！”
　　“原来就是她们啊！”
　　府城中的八卦，少女也了解一些。
　　“还不是她们运气好？
　　要是我当时遇到了陆大人，肯定也会站他那边的！”
　　说归说，声音还是放得极低。
　　显然，她也是知道事情轻重。
　　年长者暗自一叹：马后炮谁不会放？
　　当初有这个机会的势力不知多少，但根本没几个会这么想！
　　只能说，那几个势力的荣光，还真不是运气好能解释的！
　　・・・・・・“小迎！
　　好多人在羡慕你呢？
　　你要是再加把劲说不定就能进陆公子的家门了！”
　　庄夫人促狭地笑道。
　　她实力不俗，刚好听到了旁边传来的声音。
　　孟迎脸色一红，看着陆山居的方向，目中露出一丝道不明的神色。
　　“哪能这么容易呢！”
　　她低喃道。
　　正当她们随着宋程要进陆子居的时候，忽然一人跑到宋程耳边一阵低语。
　　两人只见宋程一阵大惊，转过身道：“两位大人，我有要事先离开一趟！”
　　说罢，叫来一人暂代自己接待庄夫人和孟迎等人。
　　“怎么回事？”
　　“难道来了哪位炼气境大佬么？”
　　两人相视了一眼，却没有进入陆子居，而是看着宋程快步朝着前方而去，站在远处等待着。
　　不多时，就见远处驶来一辆马车。
　　“那是――藏山马车！
　　难道是白玉京的重要人物？”
　　庄夫人惊道。
　　片刻后――“不对！
　　不是白玉京的藏山马车！
　　是王都的！”
　　“王都！”
　　孟迎等人也惊了。
　　“是的！
　　你们看马车上的装饰和花纹！”
　　众人凝目看去，果真见那藏山马车旁边有金色纹路，形如神龙。
　　“王都怎么会来陆山居？”
　　众人疑惑之际，宋程已经引着藏山马车到了近前。
　　片刻后，一行人鱼贯而出。
　　当看清其中一人时，四周顿时无声。
　　“是宋祝　
　　大宋长公主的盛名可不在那位新皇之下，尤其是近段时间以来，宋灼Ｓ诒寂埽如今九府对于这位长公主可一点都不陌生。
　　“敢问陆大人可在？”
　　宋程不敢隐瞒，自家大人回陆山居可不是什么秘密，点头道：“在的！
　　只是如今又闭关了，恐怕短时间无法见殿下！”
　　“年关也不出来么？”
　　宋滓涣晨上е色，然后道：“没事，我等个几天！
　　若是方便的话，还请帮忙通传一下！”
　　宋程连忙点了点头。
　　王都可是天下共主。
　　哪怕如今声势不行，也是一个庞然大物。
　　宋程自然不敢怠慢，，很快地就迎着宋椎热私了陆子居。
　　他也不敢擅自把宋状到陆山居。
　　大家都在这，若是把宋状过去，到时候发生了什么就是他的过错了。
　　宋椎牡嚼慈梦奘人大跌眼球。
　　尤其是一些大势力。
　　他们可是清楚知道这位长公主的能量。
　　顿时，对于陆长生的评价又上升了一个层次。
　　尽管，原本的评价就已经很高了！


第366章 章365 王都之外
　　宋自诼阶泳佣晒了一个年关。
　　到了第三日才轻叹一声，乘藏山马车离去。
　　王都之中，安恒得知此消息之时，正与底下的几名四品丹师论道。
　　“青府陆长生虽有天资，却是狂妄自大！”
　　其他几名丹师闻言，附和了几声，然后记在心里，等论道结束后，便与族中、或者势力之人说道：“青府陆长生不可深交！”
　　上行下效。
　　丹师又是一个十分尊贵的群体，因而对青府陆长生莫名地没了好感。
　　转眼间，时间到了新一年的三月。
　　那位新皇依旧装病不出。
　　陆子居的人见宋锥济荒芗到陆长生一面，便在年关过后，逐一离去。
　　唯独孟迎以及寥寥几人还住在陆子居中。
　　虽说如今孟迎已是孟家家主，但上任家主，也就是孟迎之父还没死，很多事情都可以帮她处理，因此她也能做自己想做的任何事。
　　只是陆山居和陆子居相距的不过半里路，却犹如天坠一般，不免让她暗自神伤。
　　念及最初相遇，那个有些让她看不上眼的小子，在短短两年时光，已经成了任何人都仰慕的存在。
　　这种速度真的太快了，快到许多人都没来得及反应。
　　包括她！
　　连她自己也不清楚是什么时候，对那个男人有心的。
　　兴许是他们有过巧合的接触，然后便是阵营一致，而他总能在困境中迅速成长，搅动风云，一次次打破别人的认知吧！
　　刚从屋子出去，就看到一道身影走了进来。
　　“宋祝　
　　她脱口而出，下一刻才反应过来，自己有些失礼了，连忙纠正道：“见过殿下！”
　　宋椎懔说阃罚目光在她身上一转，笑道：“听说孟迎小姐和那位陆大人关系莫逆呢！”
　　孟迎摇头道：“殿下想岔了！
　　都是一些谣言而已！”
　　宋椎溃骸按蠹铱刹痪醯檬且パ裕　
　　说着，拉着孟迎的手，往屋外走去。
　　“陆大人那是一人奇人！
　　若是这次你再不抓紧机会，下次便可能见不着他了！”
　　孟迎脸色一冷，道：“殿下什么意思？”
　　她听着像是要蛊惑她前往陆山居，心中顿时升起一抹怒火。
　　宋坠哈一笑，道：“妹子想多了！
　　我只是想问你，要不要和我走一趟？
　　因为我打算走一趟陆山居呢！”
　　“瞧你暗自神伤，不知年月，心中怜悯罢了！”
　　说着，便是他直接踏步而去，转瞬间便是到了十多米开外。
　　孟迎心中大惊。
　　盛名之下无虚士。
　　此前只听说长公主之名，没想到竟然是这么厉害的一名武者吗，就看着瞬间十多米的能力，便不是寻常肉身境的武者能够做到的。
　　炼气境？
　　心中顿时一惊，连忙跟着窜了出去。
　　陆子居只有一些普通的野狼帮帮众和一些村民看护，实力不强，见两人朝陆山居而去，顿时惊叫道：“有人闯山了！”
　　可惜注定无用。
　　・・・・・・到了陆山居门前，宋兹词峭Ａ讼吕础
　　她抱着好意而来，自然不可能真的闯山。
　　等待了片刻，只见宋程药老等人从陆山居内出来。
　　于是，她笑道：“宋浊蠹陆大人！”
　　宋程道：“我家大人正在闭关，长公主可以过段时间再来！”
　　宋滋镜溃骸叭羰强梢裕当然不想多次扰到陆大人的闭关！
　　不过如今王都摇摇欲坠，事关苍生，只能用此办法！”
　　说罢，手上一翻，却是多出了一个锦盒。
　　“长公主这是？”
　　“上次见面，未能将此物送上，这里来便是弥补的！
　　我想陆大人肯定对此很感兴趣！”
　　见宋程一脸疑惑之色，她笑道：“此法乃是禁忌之法，名为寻龙分金术！”
　　说罢，转身离去。
　　追来的孟迎见她返回，愣了愣，随即暗叹一声，悄然转身，往远处掠去。
　　宋卓醋潘的背影摇了摇头。
　　一个傻女人！
　　她宋撞挪换嵴庋！
　　两人一前一后离去。
　　宋程看着两人的背影，手上拿着锦盒也不知要不要收下。
　　就在他犹豫之际，身后传来声音――“给我吧！”
　　他心中一震，转过身，恭敬地道：“大人！”
　　身后赫然是陆长生。
　　他点了点头，打开锦盒，里面竟有一个玉简，玉简里乃是一些古武文字体。
　　“此界好东西倒是不少！”
　　古武文倒也罢了。
　　古武者时期，古武文十分流行。
　　一些足够古老的古籍之中，也是用的古武文。
　　但能写在玉简上，却极其少有。
　　陆长生只是看了一眼，就知玉简内的东西乃是寻龙分金术。
　　他的闭关和别人不同，除非是破大境，否则不会闭死关。
　　也不知宋资钦嬷道这点还是只是猜测的，因此吸引他出来，也算是心思玲珑之人了。
　　想到这，他身形一动，已是消失在了宋程面前。
　　宋姿嬉庾咦牛似在游山玩水。
　　下一刻，她身子一顿，脸上露出一丝笑意。
　　“陆大人！”
　　陆长生看了她一眼，道：“这东西是秦顾跟你透露的吧？”
　　“秦顾？”
　　宋足读艘幌拢随即明悟过来，“大人可是说那名长寿者？”
　　陆长生点了点头。
　　宋椎溃骸叭肥凳撬无意中透露给我的！”
　　她在‘无意’这两个字停顿了一下。
　　陆长生却似没听到一般，道：“长寿者是什么说法？”
　　“长寿者是指超过既定的寿命之人！
　　这种情况极其少见，在我大宋王朝的历史中，对此事有过一些探索，每一名长寿者，可能都与诡有关！
　　陆大人若是与那位长寿者关系亲近，可要当心！”
　　“多谢提醒！”
　　“此番前来，大人应该知道我的意思！”
　　宋姿档馈
　　“王都那边的情况严重到了这种地步么？”
　　“是的！
　　古城的范围已经往四周蔓延了一倍有余！
　　随时可能失控！”
　　陆长生点了点头。
　　“月底吧！”
　　宋琢成下冻鲆凰肯采，拿出一块玉令和阵盘来。
　　此令牌却是和白玉令有所不同。
　　显然，身为此界第二大的势力，传承万年，王都也有着属于自己的通讯方式。
　　“这是烽烟令，功能和白玉令类似！
　　不过，大人需要注意的是，这种令牌很多都会有一些定位功能，只是会比较隐蔽而已！
　　这烽烟令也不例外！”
　　陆长生露出一丝讶色。
　　宋仔α诵Γ道：“与其以后为大人所知，不如直接挑明！
　　免得大人以后会记恨宋祝　
　　说罢，看了一眼远处，笑道：“大人要来之前，用烽烟令通知一声便可！
　　至于那阵盘，乃是搭建空间灵阵所用！”
　　陆长生看着繁复的灵阵阵盘。
　　可惜，这阵盘不是全套，无法进化。
　　“宋拙泊大人佳音！”
　　说罢，转身离去，速度比先前快了数倍不止。
　　显然，刚才她是有意慢行。
　　“真是一个聪明的女人啊！”
　　陆长生暗叹一声，看向远处。
　　那里，一道身影正在呆呆地站着，见他看来，像是吓了一跳一般，整个人有种无处安放的感觉。
　　“走走？”
　　他走了过去。
　　“嗯！”
　　孟迎下意识地点了点头。
　　两人沿着道路走去。
　　孟迎显得十分促狭，一双手不知道往哪放，最后只能放在后面，两手彼此拉住。
　　陆长生看了一眼，有些感慨。
　　“怎么了？”
　　“想起了一些往事！”
　　穿越前的那个时代，他也曾幻想过和一个女孩这样在街边散步，可惜，直到死，也没能梦想成真！
　　孟迎见他不想多说的样子，心中暗叹一声。
　　・・・・・・陆长生回来的时候有些神清气爽。
　　上辈子没做到的事，这辈子终于做到了，莫名地有些兴奋。
　　不过，今时不同往日，他再也不是两年前那个小药童了，毅力自然是强悍了许多。
　　很快地，就继续投入到了修炼当中。
　　“赤帝的固态化接近圆满，届时，实力还会有一个巨大的增幅，应该足以应付古城之事了！”
　　“等到了古城再见机行事！
　　若是暂时无需他出手，再在王都多修炼一段时间便是！”
　　古城大概率是灭魂的老巢，这个老诡在此界活了数万年，实力不知道会强到何种地步。
　　他可不会粗心大意。
　　“要是再晚些时间爆发就好了！”
　　等个一年半载，他都不用多想，直接就能杀入古城那方诡域，将灭魂直接震杀。
　　时间飞快地流逝。
　　王都四门。
　　人来人往。
　　随着时间推移，越来越多的势力已经稳不住，开始以各种借口往其他府迁移。
　　云旗招展。
　　人头攒动。
　　宽耳大脸的汉子骑着高头大马，催促着前面的人群散开。
　　一行人浩浩荡荡地从玄武门而出，队伍中有封闭的马车、护卫、旗手、货物。
　　走马行镖。
　　乃是生活之道。
　　王都繁华便有这镖局出的一分力。
　　王都镖局不知凡几。
　　但要说这最大的镖局，便是这平安镖局了。
　　一杆流云旗，三分平安气。
　　平安镖局名字普通，但实力却不普通，其镖主乃是炼气第二境的强人，麾下还有两大副镖主，亦是炼气第一境。
　　放到其他府，也是排的上名号的巨头。
　　而此时，平安镖局倾巢而出，就为了押送一批货物。
　　“哼！
　　这平安镖局说是押货，实则暗度陈仓！
　　实在是可耻！”
　　街道酒肆之中，等人走过，便是忍不住啐了一口。
　　“自古以来，沾上一个利字，便多是薄情寡义！
　　那平安镖局的镖主又怎能例外！”


第367章 章366 藏山马车到手！
　　“可惜了长公主殿下的一番心血！”
　　・・・・・・酒肆内，闲茶乱语。
　　当今，长公主宋孜王都游说四方，不久前，更是为了请那青府陆长生，二出王宫。
　　须知如今王宫事繁，每日都有大量事情需长公主来定夺，劳心劳力。
　　忽有一人道：“那青府陆长生当是大宋罪人啊！”
　　众人心中情绪一起，话音顿时转向青府那位。
　　那说话之人心中冷笑，随着众人，时而插言，句句离不开青府陆长生。
　　并且，没有一句好话。
　　随着长公主宋锥次从青府回来，那种挤兑陆长生的话语已经越来越严重。
　　流云旗飘动。
　　上方一个大大‘平’字似有威严一般。
　　走在队伍前方的方脸汉子似有所觉地看了看前方。
　　车轱辘转动。
　　一辆普通马车从前头慢悠悠地奔来，眼看就要到了近前，方脸汉子身前顿时有两名镖头武师挡在了前头。
　　“大胆！
　　遇到我平安镖局还不避让！”
　　一名武师猛地沉喝一声，一手抓住马匹的缰绳。
　　然而，下一刻，却见那赶马之人脸色一凝，一抹寒光瞬间掠过。
　　放在腰间的刀直接斩出。
　　“住手！”
　　方脸汉子似乎看出了什么，惊喝一声，身子已经从马上飞起，顷刻间就到了飞驰而来的马车上，大手抓向自家武师，想要救下其一命。
　　可惜，还是晚了一些。
　　刀光以极快的速度从对方身前斩落。
　　武师身子顿时倒飞出去，整个人由上至下出现了一道刀痕印子，触目惊心。
　　“你――”方脸汉子脸色微冷。
　　他乃是平安镖局的镖主胡平的，炼气第二境强人，在王都中也是数得上号的人物，名头一出，便是王都也会给两分面子。
　　身后另一名武师这才反应过来，怒视对方。
　　“阁下是何人？”
　　胡平强忍怒火。
　　能在他眼皮底下杀人，绝不是一般人。
　　行商走镖，最讲究一个眼力。
　　眼力不够，那就做不大。
　　像他们这些人，遇事先礼后兵才是常态。
　　那赶马之人闻言，冷笑一声，“胡镖主倒是好威风啊！
　　也不怕走不出这王都之地！”
　　胡平脸色微变。
　　然后就见那人直接掀开垂下的衣物，露出一面令牌来。
　　上面绣着金色神龙。
　　胡平脸色大变，连忙低下头来。
　　赶马之人也不多说，直接驾车离去。
　　“镖主！
　　为什么放他们走？”
　　围过来的镖师们纷纷不忿地道。
　　胡平低喝道：“莫要多说！
　　对方持有王令！”
　　四周的镖师纷纷一震，不再多说。
　　哪怕心中再有不满，也难以启齿。
　　这倒不是他们冷漠，而是他们知道，此行根本不是护镖，而是――迁移！
　　可以说，在做下此事之时，就意味着他们抛弃了王都。
　　长公主没有阻截他们，已经算是仁慈了。
　　这当头弃王都无数百姓而去，本身就让他们无法从大义上站得住脚。
　　“收敛一下木进的尸首，走吧！”
　　胡平沉声道。
　　“不离开，留在这里等死么？”
　　他暗道。
　　对车队的大多数人来说，这不过是一个小小的插曲。
　　如果他们没有去阻拦王都的马车，就什么事。
　　可惜，后悔是没用的！
　　队伍没有停顿多久。
　　忽然间，前面又来了动静。
　　胡平一看，脸上顿时变了变，从马上下来，那副样子却是比刚才得知王令时候还要恭敬。
　　却是前头出现几道黑点，片刻后，到了近前，再眨眼，就从头上飞了过去。
　　那赫然是几架藏山马车。
　　古朴的马车上，有白玉京那祥云纹案，一目了然。
　　那是白玉京的藏山马车！
　　这世上，也只有白玉京才能有这种阵仗。
　　六辆古朴马车，距离地面数丈高，似在耀武扬威。
　　“白玉京真的来人了！”
　　胡平有些吃味。
　　此前虽有消息传出，但迟迟不见有人过来，便也没多少人信了这些。
　　古城越发可怕，晚上城东都能听到那些可怕的呓语。
　　所以，他才带着平安镖局迁移。
　　开弓没有回头箭。
　　若是现在回去，恐怕也会被那位长公主不喜。
　　那位殿下虽然爱护百姓，却也爱憎分明。
　　于是，车队在他一声令下，继续出发。
　　“古城可是一个巨坑，就算有白玉京的人也不一定能解决！”
　　否则，那位新皇此前就不会想着迁都了！
　　迁都事大，动摇大宋国本。
　　若不是实在没办法，傻子才会这么做！
　　・・・・・・六辆古朴马车很快就到了城门前，只是停在半空中便是不动了。
　　最先发现的是城上的守军，然后，消息迅速地传到了城内，引来无数人观看。
　　地上的马车里，陆长生坐在车内，看向天空。
　　马车无空。
　　然而，却无法阻拦他们的目光。
　　今日他通过烽烟令告知宋鬃约阂过来后，便用那个空间阵盘来了一次长距离传送。
　　没想到的是阵盘出了一点岔子，原本定在王都中目的地，却变成了城外。
　　后来从宋椎慕馐椭械弥，这空间阵盘是有着一定的承受力度的！
　　对人数和强度都有要求。
　　强度越强，精准度就越低。
　　说到这里，他哪能不明白，是自己实力过强的缘故。
　　于是这个亏也只能自己吞了下去。
　　暗道，以后使用阵盘还是要多多留意才行。
　　于是只能乘坐马车前往王都了。
　　至于为什么不用飞的，心情使然是一方面，一方面他如今如饥似渴地吸收新知识。
　　灵阵术是一方面。
　　还有寻宝分金术。
　　这两门术都关乎到他能不能通往上界，因此尽早入门比较好。
　　除此之外，在马车中也可以继续修炼。
　　“如今赤帝已经固态圆满，接下来是木帝液化！”
　　液化需要大量的高级气矿。
　　他还有大几千万进化值，倒是不担心无法提供木帝修行的资源！
　　望着上空停留的白玉京藏山马车，陆长生眼中有一丝殷羡。
　　当初自己可没敢弄一辆藏山马车。
　　这玩意只有王都和白玉京有。
　　他顾忌白玉京的炼神境，因此就算是有心，也不敢真的弄来。
　　“此番事后，倒是可以考虑弄一辆！”
　　到时候去哪都不担心了。
　　城门很快就被堵住，还好赶马之人持了王令，这才得以进入其中。
　　还未离开城门，精神感知就察觉到几辆王都的藏山马车朝着这边而来。
　　地上还有许多疾驰的车辇。
　　九道礼炮冲天而起。
　　还有九声古钟。
　　“大人！”
　　马车停了下来，那人扭头往里，脸上有些尴尬。
　　“虽说我并不介意这些排场，但这差距也太大了些吧！”
　　白玉京的人端着架子在城门外，昭告世间。
　　他却是被一辆普通的马车送了进来。
　　“送我去最近的酒楼吧！”
　　陆长生面无表情地道。
　　赶马之人感到有些心累。
　　都是大人物，怎么这待遇差了这么多。
　　是个人心理都不会平衡的啊！
　　这位原本是要直接进王城宫殿的，现在却要去住店了！
　　明显生气了。
　　于是，安排陆长生住到了一家酒楼后，便是马不停蹄地将消息通过烽烟令送了过去。
　　语气中不免隐藏着一丝抱怨之意。
　　宫殿之中。
　　宋卓醋诺紫氯怂屠吹南息，眉头一掀。
　　这是让她做选择啊！
　　她拿出烽烟令，正要发个消息出去，却感到令牌颤了一下，然后脸上露出一丝怪异之色。
　　“来人！”
　　“殿下！”
　　“把我那辆藏山马车送到隐贤山庄！”
　　“啊？
　　可是，殿下，隐贤山庄那边可是古城――”“没事！
　　你送过去吧！”
　　等底下人离开，她给陆长生发了个消息。
　　“东西已送过去，就看你敢不敢要了！”
　　说罢，从位子上起身，朝着安恒和杨甫道：“走吧！
　　去会会白玉京的人！”
　　・・・・・・“大人！”
　　陆长生屁股还没坐热，就重新上了马车。
　　到了将近傍晚，四周气氛微微一凉，将手上的书册放下，脸上却是挂着一丝笑意。
　　诡么？
　　好久不见！
　　马车停了下来。
　　陆长生下了马车，进了一座宽敞无比的院子中。
　　说是院子不如叫做园林。
　　占地之广，令人咋舌。
　　不过，守护在这的不是什么侍女娇娘，而是一个个全副武装的城卫。
　　“这里就是隐贤山庄了！”
　　带他来了的汉子开口说道。
　　片刻后，走到一个宽阔之地。
　　一辆古朴马车安静地停在那里。
　　陆长生伸手摸了一下，有一种淡淡的磨砂感。
　　“这藏山马车以后就是大人的了！”
　　那人拿出几个阵盘出来。
　　“这里的阵盘是控制藏山马车的中枢，大人只要启动中枢，就能让马车动起来！
　　当然，操控马车需要额外的人手，殿下也给大人准备了，若是以后需要的话，可以让人代替！”
　　几个侍女走了过来。
　　为首一人面容清冷，身材极好，只是胸前有些平平无奇。
　　“陆瑶见过大人！”
　　陆长生点了点头，目光从陆瑶身上移开。
　　相比于女人，他对于车的兴趣更大一些！
　　这车的层次，放前世，那可是全球限量版的了吧！
　　他暗道。
　　接下来陆瑶向他介绍了藏山马车的使用事宜和注意事项。
　　藏山马车有一个掌控中枢。
　　还有一个操作中枢。
　　掌控中枢在谁手里，谁就可以真正掌控藏山马车。
　　而操纵中枢相当于一个副操作位。
　　平常让人在这个位子上操作，性质上相当于子母系统。
　　陆瑶等人操作的就是子系统。
　　若是什么时候，陆长生不想让她们干了，随时能够将她们替换掉。


第368章 章367 三品噬魂虫
　　宋鬃鍪掠幸煊诔Ｈ耍不拖泥带水，有种坦荡的感觉，让他自然而然地感到十分舒服。
　　当然，也有可能是隐藏太深，连他也没有察觉。
　　进了车内，看了一阵，相比于白玉京的藏山马车，这辆马车内部的空间显得宽敞了些许。
　　逛了一圈后，回到院中。
　　送自己来的人已经离去，陆瑶则是和其他几名侍女待在了藏山马车内。
　　这时，一个老管家模样的人走了过来。
　　“大人！
　　现在园子暂时由我来打理，若是有什么杂事可以跟我说！
　　若是关于诡的事可以和卓凡将军说！”
　　“这里是卓将军掌管么？”
　　“前阵子殿下刚换的将！”
　　陆长生点了点头。
　　宋卓悸堑没故锹细致的，给他找了一个熟人。
　　“跟我说说这里的情况吧！”
　　老管家点头道：“这里位于城东诡区范围！
　　自当年流火血月之后，此地便属于诡事高发区！
　　因为在五十里外的南明园，就是诡域和现实的重叠之地！”
　　“以南明园古城为核心，方圆百里都有战士守护！”
　　“通过南明园入口进入诡域后，就是大家所说的古城！
　　那里是大诡聚集之地，多年来不断有大诡冲出！
　　好在有我大宋将士拼死阻挡，倒也没发生什么失控之事！”
　　“王都内的强者基本上都在古城之中？”
　　“也不全是！
　　但大多都在里面！”
　　“王都有这么多能隐藏血气的丹药么？”
　　老管家道：“大人想岔了！
　　在里面镇守并不需要天机丹。”
　　“为什么？”
　　“因为那里有无定神鼎守护！”
　　无定神鼎？
　　陆长生倒是知道这东西。
　　大宋当初能够在流火血月中守住王都，无定神鼎占据了巨大的功劳。
　　此鼎乃是一个比较特殊的神兵，可说是镇国之器了。
　　陆长生心中忽然有些痒痒的。
　　连忙压了压心神。
　　老管家继续道：“不过无定神鼎也难保大宋永世太平，自打三十年前开始，这东城区域的阴气越来越重了！
　　大人们都说，是古城内的大诡们变得厉害了，无定神鼎已经压不住它们！”
　　“这世道，大诡们越来越厉害，而王都诞生的强者越来越少！”
　　“此消彼长――难啊！”
　　老官家叹了一声，问道：“大人要不要去休息的地方？”
　　“好！”
　　陆长生跟他走到住处之地，正安排着，有人进来告知卓将军回来了。
　　没过多久，就听到身后脚步声匆忙。
　　“陆――大人！”
　　卓凡样子没啥变化，只是来上挂着一丝疲惫。
　　老管家告辞退去。
　　他负责隐贤山庄的生活事宜，却不负责诡事。
　　“好久不见！
　　卓将军！”
　　“大人还是叫我卓凡吧！”
　　卓凡心中暗叹。
　　再次见到陆长生，心中也有些不是滋味。
　　青府一幕还犹在眼中，当初那个在青府中一言九鼎的他，现在却和一个小喽调换了位置。
　　哪怕不是第一次，依旧有些唏嘘。
　　很快就调整心态，道：“王都有大人在，想必会安全许多！”
　　“不过，此番前来，是有一事需要大人帮衬的！”
　　“古城镇守不住了？”
　　“那倒不是！
　　虽然如今诡事频发，但一时半会倒也不会有什么事！
　　只是――大人在青府的时候，似乎对诡物很感兴趣――”说到这就没说了。
　　陆长生却是听明白了，笑道：“放心，为天下辛劳，莫敢不从！”
　　卓凡心中一凛，朝他躬身一拜。
　　……
　　眼看着就是夜晚。
　　这片区域可一点都不安宁。
　　好在，现在也没波及到这里。
　　就算有诡，也早被守护在更近一些的战士们给击杀了。
　　老官家在四周点了明灯。
　　整个院子照的犹如白昼。
　　只是人烟稀少，还是少了几分人气。
　　正在看书的陆长生看了看天上，又低下头。
　　不多时，起身转入屋内，唤出金属屋子，再从衣物的包裹中倒出一堆噬魂虫来。
　　藏山戒指、手环等东西不能存放活物，但藏山马车却不在此列。
　　把器皿从金属屋中拿出来后，便走到院子前。
　　两名护卫守在这儿，见到他道了一声大人。
　　他点了点头，进了藏山马车中。
　　里面空间是一个两层宅院。
　　颇有种小家碧玉之感。
　　进了门，到了一间房中。
　　将器皿和噬魂虫放了进去。
　　他在白玉京那里搜刮了不少的好材料，因此现在十分的富裕，也凑足大部分培养噬魂虫的材料来。
　　“心魂草、墨龟藤・・・・・辛龙子、黄源花、地龙心・・・・・・”数十种在外界近乎绝迹的药材，基本上都已经到手。
　　不过还有一两种未曾找到。
　　炼神级的武学《宝象真功》也是如此。
　　于是他直接发消息给宋祝说需要这几样材料。
　　宋酌挥芯芫，当即让人去国库查一查。
　　对于陆长生这种堪比炼气极限的强者，她抱着十分宽松的心态。
　　到了凌晨时候，就有人将材料送了过来。
　　“有势力背书就是舒服！”
　　噬魂虫需要的材料已经凑齐，可惜的是，宝象真功还缺少一门材料，名为罗汉舍利。
　　“这东西听着像是人骨！”
　　当然也有可能是他想错了。
　　毕竟，此界和上界有所区别也说不定。
　　将其中一种材料放入器皿中。
　　培育噬魂虫的方式很简单，只要将材料一一给器皿中的噬魂虫吞噬消化就好。
　　上百只噬魂虫吃掉材料后，顿时陷入了潜伏，一动不动。
　　墨龟藤属于隐性材料，刺激性不大，只是会悄无声息地给噬魂虫积蓄能量，等待后面的爆发。
　　培育像是另类的养盅，留存到最后的几个便算是成品。
　　噬魂虫需要一些时间来消化，于是陆长生走出屋子，以权限设置了一下，此屋除了他，其他人都不能进去，然后，便离开了藏山马车。
　　院内，卓凡早已等候多时。
　　“麻烦大人了！”
　　征得陆长生同意之后，他就让人将剩余的所有诡物运了过来。
　　相比于灭杀诡物，处理诡物永远是最麻烦的那一环。
　　“对了！
　　若是有灭级的诡物，也可以送来！”
　　陆长生补充了一句。
　　卓凡心中一震。
　　灭级诡物，这四个字可代表了极其巨大的意义。
　　他转身走了出去，然后又跑了回来。
　　“大――大人难道已经晋升炼神境了？”
　　陆长生道：“哪有那么快！”
　　卓凡不由得满心失望。
　　他知道，若是眼前之人成就炼神，恐怕古城诡祸将会迎刃而解。
　　陆长生似知他所想，摇头一笑，专心吸收诡物来。
　　卓凡送来的诡物不少，可见局势严峻到了何种程度。
　　要知道，王都的诡物不可能没人消磨的。
　　“应该是近期的诡物了！”
　　他暗道一声。
　　藏山戒指中，放满了封诡盒。
　　他直接拿了出来，掌心气劲喷涌而出，地上上百个封诡盒顿时消融，露出里面的诡物来。
　　这时，掌中传出一股吸力，一个个诡物落入掌中。
　　下一刻，便是成为了系统面板上的进化值。
　　“进化值+10000！”
　　“进化值+20000！”
　　・・・・・・没有一个诡物提供的进化值低于5000的。
　　证明这些诡物最起码都是怨级往上。
　　数分钟后，面板上再度多出了接近五百万的进化值。
　　这些诡物层次太高，甚至连灾级诡物都有好几个。
　　显然，在将这么多诡物运送过来的时候，上面的人对于他的实力有了一个较为清晰的概念，否则不可能会这么放心。
　　“三大诡域，或许可以清扫一遍！”
　　陆长生突发奇想。
　　等古城事了，他完全可以驱使此界武者，清理诡域之诡。
　　要知道诡域中，野诡可是不少。
　　卓凡不知陆长生这么快就处理完的上百件诡物，出门的时候还和四周的战士守卫说道：“注意一下安全！
　　若是有什么事不对劲，便立刻往外边跑！”
　　战士脸上露出一丝异色。
　　卓将军怎么说这种逃跑的话来的？
　　见他脸色不对，卓凡解释道：“那位大人不用你们操心！
　　只要不是灭级诡，他都能应付，你们留在这只会是白白送了性命！”
　　战士脸色这才缓了下来，道：“我知道了将军！”
　　卓凡一走，几个守卫顿时眼睛瞪得奇大，担心卓凡说的话会成真！
　　好在，一直到了天明，都未曾发现什么不好的事！
　　・・・・・・回到藏山马车。
　　噬魂虫已经从沉静中苏醒过来，表面的色泽变得更加深邃了一些。
　　在背棺老人留下的培育噬魂虫的书册中有提到，墨龟藤属于激发噬魂虫潜力的材料。
　　而这只是其中一种。
　　“接下来是辛龙子！”
　　将辛龙子扔了进去，噬魂虫像是嗅到了美味的食物，飞速地靠近，将辛龙子材料撕扯成一块块，拖到角落里默默地啃食。
　　这百多只噬魂虫都是他用无心木培育出的二品虫子，力量和速度奇快，尤其是它们的下颌，拥有着尖利的牙齿，比寻常的虫子更具攻击性。
　　像一般噬魂虫进入高阶武者身体中，会被武者的气息或者气血包裹，哪怕掌控者触发噬魂虫的反噬机制，也无法奈何得了对方。
　　而二品，拥有了极强的破坏力，一般的高阶武者，就不够看了！
　　等到了三品，寻常炼气境第一境也难以抵挡。


第369章 章368 灵阵术成！
　　但三品已经绝迹。
　　陆长生也是在登仙岛搜刮了好一会，又让宋装锩Γ才凑齐。
　　可以说集齐了此界大部分力量了。
　　噬魂虫吃完辛龙子继续沉睡消化。
　　于是，他拿着灵阵术书册看了起来。
　　已经过了将近一年，灵阵术入门进度已经达到了98%，用不了多久，就能初步入门了。
　　忽然想到消失许久的秦顾。
　　此秦顾可不是指被自己关押的秦顾。
　　而是在登仙岛秘境中遇到的那位。
　　不知道对方现在在干什么？
　　按理说界盘在自己手中，只差空间薄弱点，就能尝试打开通道的。
　　如果说之前要找空间薄弱点还可以理解，现在线索已经定在了宋咨砩希已经也在宋咨砩戏⒘Σ攀恰
　　心中有一丝存疑，却也没有多想。
　　到了晚上，便出了门，到了一个酒肆上，坐了没多久，就有人凑了过来。
　　“可是陆爷？”
　　来人穿着朴素，和酒肆内的客人有些出入。
　　开门做生意，断然没有拒客之理。
　　掌柜的拉了一下要赶人的酒侍，走了过来，果然，还没走到一半，就看到对方走到陆长生身前。
　　寻思着若是陆长生否认，便真的出手赶人。
　　可惜，此法失算了，于是绕了一个圈，回到了柜台上。
　　“义气？”
　　“为先！”
　　那人说道。
　　陆长生指了指椅子。
　　那人有些急促，道：“不用了不用了！”
　　陆长生见他穿的寒碜，明白了什么，仰头喝了一口酒，出了门去。
　　那人遗憾地看了一眼桌上剩的酒菜，也跟着走了出去。
　　“王都是谁在负责的？”
　　“是莫北大人！”
　　两人到了街角偏僻处。
　　对方和陆长生说了一下这里的情况后，转身离去。
　　“等等！”
　　“大人？”
　　“这是给你的赏银！”
　　陆长生扔出一块银锭。
　　那人顿时喜笑颜开。
　　刚回到隐贤山庄没多久，一名精瘦的汉子就悄悄登门，经过再三确认后，被战士们放行。
　　“陆大人！”
　　来人是此地负责人莫北。
　　尽管这一年多的时间，林浩投了不少资金到王都，然而王都和其他府不同，能在这里立足的可没几个善茬，乞讨艰难度日的要不被赶到了五环、六环外城，要不就是被各个势力豢养，做一些肮脏的活儿。
　　想靠银子来买，那是行不通的。
　　好在，陆长生在过来之前，林浩刚从陆山居离开不久，因此才带了消息到王都，若是那来福酒肆有人在桌上放了两个空碗，上面插着两双筷子，便是那位大人了。
　　当然，陆长生本来打算直接找去。
　　义气帮在五环外城买了一个小驻地。
　　至于再往内，便不是他能够购置的了。
　　两人交流了一下。
　　从莫北口中了解得不多，主要不是询问王都的事，而是其他九府的情况。
　　还有他比较关心的秦顾。
　　现在很少有什么事能让他挂心，秦顾算是一个。
　　此事莫北倒是说了一些消息出来。
　　因为此前陆长生有交代过林浩，要多多关注一下秦顾的动向，因此有什么消息，都会通过信鸽传到王都这边来。
　　“听说是去登仙岛了！”
　　莫北用听说来形容，这多半也是林浩的意思。
　　义气帮如今的局限性蛮大的，实力不够，想要监视秦顾这种人物，肯定是极其困难。
　　莫北离开后，陆长生陷入了沉思。
　　去登仙岛？
　　看来，滨海秦顾果真对自己有隐瞒的！
　　他将已知的两个秦顾区分为滨海秦顾和封门村秦顾。
　　后者已经被自己镇压在养魂木的盒子中，短时间内定然是无法出来的！
　　没有获得什么特殊的消息，他也不担心，继续抓紧时间观看灵阵术知识。
　　这东西用处不小。
　　现在即将入门，倒是可以多花点精力和时间才是。
　　两日后。
　　他放下书册，看向系统面板。
　　“灵阵术：入门！”
　　他将书册收入藏山手环中，然后叫来了门外的守卫。
　　以往用的白玉令和木令都给毁掉了。
　　所以，和卓凡的交流还用人来传话。
　　不多时，卓凡就匆匆赶来。
　　不久前刚处理完一个诡事，还有许多诡事要处理。
　　陆长生现在乃是压箱底的存在，肯定不会麻烦他做这些事。
　　“陆大人找我？”
　　“是的！
　　这段时间可能会闭关一下，要是有诡物的话今天可以全部送来！
　　不然的话，可能就要到几天后了！”
　　卓凡没有微微一皱。
　　“陆大人大概闭关多久？”
　　“有什么问题么？”
　　“是这样的！
　　本来明后天，就要带大人前往古城走一趟的，无定神鼎的预警已经差不多达到极限，所以大家都会前往商讨，看看如何应对！”
　　“此前有发生过类似的情况没？”
　　“有过几次！
　　几乎每隔一段时间就会有！”
　　陆长生点了点头。
　　既然如此，闭关就往后面推一推吧！
　　等卓凡一走，他直接打开了系统面板。
　　稍微进化一下，应该不会耽误事。
　　这他还是有些把握的！
　　“系统，进化灵阵术！”
　　“技能：灵阵术”“品级：金”“特性：灵阵之法，具有各种作用！”
　　原本的灵阵术勉强可入紫色等级，进化一下便成了金色。
　　同时，原本入门级的灵阵术也在飞速地往紫色圆满层次进发。
　　灵阵术属于‘技’一类的。
　　没有功法那般限制极多。
　　庞大的知识进入脑海之中，强如他现在的脑海，竟也感到一丝饱胀之感。
　　灵阵术涉及的知识真的太恐怖了些。
　　与此同时，陆长生还有一种奇怪的感觉，似乎整个人有了一些截然不同的变化，似乎感到整个人空灵了许多。
　　难道灵阵术所需的算力，其实也涉及到身体的某种机能？
　　如果是这样，那就太爽了一些！
　　到了翌日凌晨，陆长生才体会结束。
　　灵阵术的消耗不可谓不大，从紫色进化到金色，消耗了他整整五十万点进化值。
　　在所有技能中，此技能的消耗位列第一。
　　可以想象，进化到紫金，消耗也会比其他技能更多。
　　系统面板上就有显示。
　　“灵阵术（金）（进化到下一级消耗一千万进化值！
　　）！”
　　消耗越大证明涉及的东西越庞杂。
　　陆长生走动了一下。
　　脑海依旧有种沉甸甸的感觉。
　　头重脚轻。
　　于是坐下来眯眼休憩。
　　・・・・・・王都宫殿之中，宋浊巴养心殿，在床上看到了自己以往照顾有加的弟弟宋梁。
　　“怎么想到来看本尊了！”
　　宋梁缓缓地说道。
　　语气听着有些衰弱。
　　宋字他装病，不由得露出一丝心痛之色，“你若是现在起来，事情结束之后，你依旧是这大宋之皇！”
　　宋梁眼中闪过一丝讥讽，“王都的力量都没了，谁还称我为王？”
　　宋椎溃骸叭诵脑冢自然会有人支持你！”
　　宋梁笑道：“天真的姐姐！
　　这个世界，依靠的还是力量！
　　谁的拳头大，谁就是王！”
　　他直接坐了起来，让自己的视线与宋灼肫剑看起来不会有那种被俯视之感，“你以为你用老祖中们留下的资源，换来许多人支持就有用么？”
　　“他们不过是一些喂不饱的狼而已！
　　等把你的肉都吃完了，就啃你的骨，啃完了骨，没得吃了，那你还有什么能压制住他们？”
　　宋酌醒劭醋潘瘟骸
　　“我赞同压制，但――这不是你掘根的理由！”
　　她起身道，“你一直未曾弄清楚大宋为何能够成为这天下之主！”
　　“我且问你！
　　可还记得祖训！”
　　“当然记得！”
　　“大宋宋氏，以身为先，若退，毋宁死！”
　　当初若不是这话，何以能拉起无数民众，平九府、海外、南疆等地？
　　“时代不同了！”
　　宋梁冷笑道，“儿时父亲与我说这话，心中有无穷的热血！
　　而今再听，只有一身的鸡皮疙瘩！”
　　宋桌淅涞乜戳怂一眼，一抹淡淡的杀机涌出。
　　“公主殿下，难道你想弑君么？”
　　一道身影走了出来，乃是残缺老人。
　　宋椎溃骸巴魑铱创硌哿耍　
　　说罢扭头而去。
　　留下一脸惨白色的宋梁。
　　“长公主实力不弱！
　　便是我，也不敢说胜过她！”
　　残缺老人忌惮地道。
　　“可是――我想让她死啊！”
　　宋梁咬牙切齿，“她算什么东西！
　　我若起来，还是这大宋之皇？
　　我以退为进，让她坐了几天位置，就自以为是地将位置看做是她自己的了么？
　　老师，我现在就要回到位子上！”
　　宋梁越想越气，直接将暖玉床给摔成了几块。
　　残缺老人道：“尊上可不要中了她的激将，处理诡祸，必败无疑！
　　你若是回到位子上，到时候便成了你的责任！
　　再说，如今我们正在安排迁移之事，等诡祸失控，完全可以趁机收买人心！”
　　宋梁深吸了几口气，道：“老师说得对！
　　不知道事情安排得如何了？”
　　“已经完成了五六成！
　　到时候诡祸爆发，你率众出现，接济流民，收买人心，这天下之心依旧在你这里！
　　百姓们也会知道你的良苦用心！
　　到时候，顺势一推，便可将那些反对者推到深渊之下！”
　　宋梁点了点头，露出一丝狠色，“不过，还不够！
　　老师！
　　你告诉他们，就说条件我答应了！”
　　残缺老人微微一惊，张了张嘴，但看到宋梁那扭曲的表情，顿时将到口的话吞了下去。
　　“快去吧！
　　若是她知道了情形，不知道会有什么样的表情！”
　　“我立即去办！”
　　・・・・・・


第370章 章369 无定神鼎的预警！
　　原来，在白玉京的人到来的时候，宋梁也让人接触了对方，愿以无定神鼎为条件，换得白玉京的支持。
　　不过，无定神鼎乃是先祖所留的七品特殊神物，便是宋梁也不敢轻易打其心思，只能拒绝。
　　然而，被宋渍饷匆患ぃ怒火攻心之下，便是答应了下来。
　　・・・・・・到了傍晚的时候，陆长生给噬魂虫吞了第三样材料。
　　虫子长得越发茁壮了，个头粗，起码是原先的两倍以上。
　　提升五帝的事情暂且放放。
　　等明日去了古城，参加一下会议再说。
　　他也不想参加，但拿了宋渍饷炊嗪么Γ不参加总觉得有些过意不去。
　　到了第二天，卓凡找上门来，说要带他去古城，也没什么准备，去个人就行。
　　然后两人就想飞过去。
　　不过，刚要起飞的卓凡被陆长生给扯了下来，指着自己那还没坐过的藏山马车，说道：“坐那个！”
　　卓凡觉得有些不好。
　　太高调了吧！
　　不过，眼前这位也是个人物，有他罩着想来是没事的！
　　上了藏山马车，陆长生跟走过来的陆瑶说道：“出发前往古城！”
　　陆瑶虽然觉得有些没必要，但现在掌控权是陆长生，也只能随他去了。
　　藏山马车缓缓地起飞，往古城入口飞去。
　　陆长生站在高台上，迎面有淡淡的风吹来。
　　这个位置装了单向镜，所以能够从这里看到外界的一切，像是一艘船一样。
　　真是神奇！
　　之前坐的藏山马车可没有这种配置。
　　当然，也可能是他没接触到。
　　可能也有，但被藏山马车的主人当做私密房间，不许人进入，所以没有见着。
　　南明园是附属于王宫的，曾经是宋氏的一处园林，和隐贤山庄一样，属于宋氏财产，可惜后来流火血月爆发，各种强者在此厮杀，基本上将此地毁了个七七八八。
　　因此一路过去，大多是废墟。
　　只有一些因为要给留守战士居住，才重新修葺了一下。
　　此地的阴气极盛，人待久了会影响到身体，所以这里的战士也要经常轮班看守。
　　到了南明园中心，就看到许多战士在四周徘徊。
　　入口周围方圆千米的建筑基本上被清空，以防有诡出现，被建筑所遮挡。
　　卓凡出了藏山马车，表明身份。
　　这时，远处又来了一辆藏山马车。
　　一人从里面走出，看到卓凡，笑道：“原来是卓将军！”
　　来人是杨甫。
　　“车内的是――？”
　　卓凡问道。
　　“殿下！”
　　顿时，四周的武者都跪拜了下来。
　　“卓将军无需多礼！
　　车内的，可是陆大人？”
　　杨甫询问道。
　　“是的！”
　　杨甫笑了笑，等了片刻，没等到陆长生出藏山马车，也不介意，返回了藏山马车，朝着入口驶去。
　　他刚进了藏山马车，便看到安恒脸色有些不好。
　　“安恒道友莫要见怪，也许那位陆大人没有听到我和卓凡的谈话呢？”
　　这种可能性并不大。
　　达到他们这种地步，藏山马车根本不可能成为他们的听力障碍。
　　“此的子真的太过自傲了！”
　　安恒说道，“得与殿下说说才行！”
　　杨甫摇了摇头。
　　安恒什么都好，就是这心有点窄，喜欢端着架子。
　　也不想想，那位年纪虽小，但实力可不比他们弱，叫一声大人都能当得过去。
　　兴许是觉得在丹道方面乃是长辈吧！
　　暗道一声，不再多想。
　　此时，又有一些人陆续赶来，都是炼气境以上的武者。
　　除了镇守古城的武者之外，有相当一部分的炼气境住在外边，所以每次讨论会，都会提前通知。
　　众人一一进入。
　　诡域之中有一座斑驳的城池，表面的城墙竟是古铜色的，看起来显得有些诡异。
　　里边并无什么低级武者，基本上都是炼血境、炼脏境以上。
　　再弱的就没资格站在这里了。
　　一行人直接出现在城中，吸引许多人的目光，其中又属两辆藏山马车为最。
　　“咦，那有金龙纹案的应该是殿下的藏山马车了，但另一辆又是谁？”
　　“难道是王都的哪位大人？”
　　除了白玉京也就只有王都有这玩意。
　　那是真正大人物的象征。
　　强如南岛北风一族的族老北风王、南疆之地的大祭司这种极限炼气境都没能弄上一辆。
　　但当里面的人走出来后，众人顿时感到有点吃味了。
　　一辆车内走出人来，为首的正是他们所猜想的长公主宋住
　　另一辆走出来，却是一个看上去有些平平无奇的青年。
　　“是青府那位！”
　　有人认了出来。
　　虽然心中有些不适，但顾忌陆长生的实力，倒也没有多说。
　　只有那北风一族的族老北风王和南疆大祭司脸色有些不好看。
　　但也没说什么。
　　有人接引众人进了城中。
　　三三两两勾搭在一起。
　　很多炼气境武者或多或少都有些人情关系，平时没见着还好，见着了肯定要沟通交流一下，免得以后有难处，连找谁都不知道。
　　相比之下，陆长生就显得有些形单影只了。
　　卓凡要镇守出口外边，并未进来。
　　他却没感觉有什么问题，四目扫向别处，在城墙表面的古铜色泽停顿了一下。
　　在感知中，那古铜色色泽似乎和城内的某个东西存在联系。
　　应该是无定神鼎了！
　　走了一会，一道身影走了过来。
　　“陆大人！”
　　“阁下是？”
　　“杨甫！”
　　杨甫笑道。
　　“失敬失敬！”
　　陆长生心中一动。
　　杨甫的大名可说是响彻九府。
　　当今府衙的掌舵人，二品流云卫。
　　至于一品，一般是由帝王担任。
　　不过，从目前来看，这位二品流云卫似乎倒到了长公主宋渍庖徊唷
　　两人客气了一番。
　　没多久，就到了城池内，准备商谈针对古城的事宜。
　　但坐在上方的宋兹词敲纪方羲。
　　过了好一会。
　　在场的人也隐隐察觉到了一些不对。
　　“白玉京的人怎么还没来？”
　　“他们在搞什么？”
　　“还有大宋双神的残缺老人呢？”
　　窃窃私语。
　　尽管众人都可以密音，然而似乎是为了得到一个合理的解释，就没用密音了。
　　白玉京缺席了么？
　　陆长生心中讶然，看宋椎谋砬椋她应该是不知道的。
　　他安静地坐在椅子上。
　　又过了几分钟，会议终于开始。
　　陆长生坐在角落里，捧着寻龙分金术安静地看了起来。
　　却没发现，上面的宋锥啻瓮独茨抗狻
　　本来，她想询问一下陆长生的看法，但这样看来，恐怕没啥作用。
　　时间一点点流逝。
　　忽然会议的气氛有些躁动起来。
　　陆长生抬起头，就看到一个人匆匆地走了进来。
　　发生了什么？
　　那人在杨甫耳边说了几声。
　　杨甫脸色顿时一变，又跟旁边的安恒和宋姿担不过用的是密音。
　　众人面面相觑，不知发生了何事。
　　这时，宋兹匆丫站了起来，道：“发生了大事，恐怕需要诸位出手了！”
　　“是什么事，殿下说来听听就是！”
　　坐在前排的北风王开口问道。
　　“诸位先随我来！”
　　宋姿档馈
　　众人身影闪动，片刻后，已经出现在城池中心。
　　只见那里有一个四面密封的墙垛，只有上端留着一个小口子。
　　到了这里，宋滋た斩起，落于墙垛之上。
　　其他人自然是有样学样。
　　从墙垛看去，能看到墙垛内有一口古朴大鼎。
　　乍看之下，并无什么神奇之处，但若是仔细一看，便能看到表面隐约有星点光泽闪动。
　　“这难道就是七品神兵无定神鼎么？”
　　有人出声道。
　　但也有人看到神鼎的样子后，脸色微微一变。
　　显然，他们见过神鼎，也知道神鼎的表现意味着什么。
　　“是的！
　　就是无定神鼎！
　　不过大家也不用想太多！
　　虽然此物为七品神兵，但功能却不在杀伐之中，只是能够用来守护一地，不受阴邪之力影响！”
　　“除此之外，再无他用！”
　　“也就是说，哪怕你们拿到手了，也只能用来对付诡！
　　无法对抗人！”
　　宋状蛳了部分人心中冒出的贪婪。
　　“殿下所说，完全是真的！
　　大宋拿到此物也有了数万年时光，期间不知有多少帝王不信此物，只有这种功能，让人不断地研究，可惜，至今也没有谁能够挖掘出额外的能力！”
　　杨甫补充道。
　　“那刚才殿下说的大事是什么大事？”
　　有这疑问的都是对无定神鼎没有了解的。
　　其中也包括了陆长生。
　　而这时，里面的无定神鼎忽然间动了一下。
　　“咦？
　　鼎内怎么会有一滩银液？”
　　一个人忽然指着无定神鼎。
　　“银液就是我所说的大事！”
　　宋姿档溃“无定神鼎内放置的银液名为‘度量液’，若是范围内的阴气和诡力达到一定浓度，银液就会倾斜！”
　　“你们看现在的银液，再看神鼎内部，是不是有几圈线条？
　　我们称为度量线。”
　　“它们一共有三条！
　　通过我们以往得出的经验，银液倾斜后，触及的线越多，意味着阴气、诡力越重！”
　　“这意味着，古城那边的出现的诡会越发厉害！”
　　“以往，一般银液只会触及到第一根线！
　　而最近，银液的倾斜角度越来越大，早前，就曾触及第二根线！
　　当时，王都这边几乎倾巢而出，才将那些诡击退！”
　　“那诡物呢？”
　　一道声音响起。


第371章 章370 又缩回去了？
　　在场上百位炼气境武者都感到眉头一跳，看向说话之人。
　　大家都不喜欢提及诡物，尤其是在这种场合。
　　只有王都这边的炼气境没啥触动，他们经常和诡物打交道，气息也不像九府武者那般充满活力，显得有些阴沉。
　　“陆大人！”
　　杨甫笑道，“这古城的诡和寻常的诡可不同，如果有大诡被我们击杀，它们会尽力地把诡物收回的！”
　　“哦？”
　　陆长生哦了一声，乖乖地站好。
　　也不像个大佬的样子。
　　看得那偷偷用余光打量他的宋滓徽笪抻铩
　　无定神鼎内的银液上了第二条度量线，意味着诡力异常活跃，用大家的话来说，就是有危险。
　　果不其然，众人还未了解完，就得到消息，古城那边升起了诡雾。
　　暗哨们发现了大量异常的呓语。
　　所谓的暗哨相当于探子，天机丹入口，只要不遇到那种大诡，便不会有被发现的危险。
　　“第二条线也不是没有遭遇过，每次基本上都是有出现一两个血灾级的大诡！
　　如今我们人才济济，不用过于担心！”
　　宋装参康馈
　　然而，就在这时，墙垛内的无定神鼎却是猛地颤动了一下，银液直接触及了第三条线！
　　顿时，所有人都感到头皮发麻！
　　杨甫和安恒脸色巨变。
　　“快！
　　让全部人回到城里来！”
　　他直接踏空而去，发出洪亮的声音，远远地传开。
　　这座城池顿时像是一个精密的机器飞速运转起来。
　　咔咔――大量的城墙上空有不少的墙垛发出机括声。
　　巨大的机械弓搭配一些药液能对一些体型巨大的大诡造成极大的伤害。
　　但主体还是城内的武者。
　　“各位！
　　劳烦了！”
　　都到了这里，众人早有和古城内的大诡交锋的准备，也没有多想，纷纷上了高空。
　　“无定神鼎能够在一定程度上压制诡的能力，所以我们尽量保证无定神鼎不会有所闪失。”
　　“无定神鼎这么重要，直接把它藏得好好地不行么？”
　　“藏也没多大用处！
　　诡依旧能感觉得到！”
　　・・・・・・陆长生没什么紧迫感。
　　无论是冥冥中的预感还是精神感知，都没有察觉到什么异常的地方。
　　实力足就是镇定的底气。
　　他拿出书册，想要继续观看，但看到四周浮立在空中的武者们一个个脸色凝重，自己要是拿书来看未免有些太高调了些，于是便直接往地上落去。
　　“有什么叫我一声！”
　　旁边的卓凡点了点头。
　　众人见他落在地上，进了一间屋子，倒也没有多说什么。
　　以炼气境的实力，从地面飞到半空只是转身间的事情。
　　陆长生找了一个偏僻的位子，安静地看着寻龙分金术。
　　寻龙分金定缠山！
　　一重山是一重关！
　　别想岔。
　　这不是鬼吹灯，只是口诀有点类似，方式类似。
　　“此法主要之处在于道具和风水知识！”
　　所谓的风水，其实也可以看成字面上的意思。
　　风与水是流动之物。
　　和世界大环境息息相关。
　　因此，往往风水之间必然会因为地势而产生不同的景象。
　　诸如龙卷云、龙吸水、长定风等。
　　长定风指的是一种不会移动或者移动很慢的风，被地势所困，因此，经常出现长定风的地方，很可能是困龙地势。
　　寻龙分金术和寻常的术有极大的不同。
　　更像是一种知识的集合体。
　　比如说，培育噬魂虫的方法一般。
　　难怪宋缀芨纱嗟鼐徒这东西交给自己。
　　“不过此术能被列为禁术、肯定有一些极其可怕的东西的！”
　　陆长生继续观看。
　　因为意义不同，此术也没有需要入门材料之说。
　　省去了他许多的精力。
　　时间一点点流逝。
　　天上的众人陆续落入地上。
　　原本以为很快就有诡冲击的众人感到莫名其妙。
　　宋着艿轿薅ㄉ穸Ρ呱希低头看去，下一刻，却是感到异常无语。
　　触及到第三根线的银液竟然恢复到了第二根线。
　　“这――什么情况？”
　　安恒和杨甫也落了下来，看着鼎内，一阵愕然。
　　无定神鼎触线，必然会有诡祸。
　　这是流传下来的定理。
　　现在，似乎有点说不通了？
　　“也许・・・・・那些诡在酝酿什么阴谋？”
　　“有这个可能！”
　　宋姿档溃“让大家先下来吧！
　　这几天，大家多警惕警惕！”
　　这么说也是以防万一，因为，无定神鼎在，若是有诡临近，肯定会示警的。
　　鼎内的颜色会出现变化。
　　这是机密。
　　以往也有一些老诡，偷偷潜入城内，想要破坏无定神鼎，可惜，很快就被戳穿身份，怎么暴露的都不知道！
　　机密说出去，可能就失效了，所以，自无定神鼎座落在此地之时，就没打算告诉一些无足轻重的人。
　　众人怀着忐忑的心情待了两天。
　　两天内，银液自上次触及第三根线后，似乎一下子失去了折腾的力量，平息了下去。
　　让知晓情况的宋住⒀罡Α安恒等人感到十分不解。
　　・・・・・・王都的一处外宫宫殿之中。
　　外宫乃是王都待客之地。
　　一般来说，不是大宋的人都会安排在外宫。
　　白玉京来人也是如此。
　　燕长明带着锈刀客沿途走了过来。
　　外宫依着王都宫殿群而建，出了门，就是玄武门。
　　相比于以往，此处经常有人前来围观。
　　白玉京寄托着整个王都的希望，所以，大多数人还是想亲近一下强者的，就好像蓝星上的老马，到哪都是众星捧月。
　　路边，还有人提着果篮。
　　因为不能随意进入，便将果篮摆放在街边，跪拜祈祷。
　　多数都是一些上了年纪的老人。
　　“求白玉京诸位大人救救我们！”
　　・・・・・・燕长明和锈刀客脸上微黯，提了提神。
　　“王都守护民众不知多久，却不及刚到来的白玉京！”
　　锈刀客有些不忿。
　　燕长明摇头道：“习惯了的东西，就不会有什么情绪波澜了！”
　　“走吧！”
　　他看着前方的大门。
　　两人收拾了一下心绪，走了过去。
　　“府衙燕长明、锈刀客！
　　受长公主之命，请白玉京各位前往古城议事！”
　　“两位！
　　我家大人们正在闭关！”
　　门后走出一名青铜面具侍女来。
　　闭关？
　　哪有这么巧合，全部都闭关了？
　　要知道这次白玉京过来的人，可是有六辆藏山马车，炼气境强者都是近百人。
　　其中，炼气第五境都有十人之多！
　　尽管来之前有了心理准备，两人还是感到有些不妙。
　　“不知道诸位大人要闭关多长时间？”
　　“不知道！”
　　“能不能通传一下，现在古城情况紧急，无定神鼎警示严重，若是古城内的大诡冲出诡域，后果难料！”
　　燕长明沉声道。
　　“我会通传的，但我家大人们什么时候出关就不清楚了！
　　两位――请回吧！”
　　侍女下了逐客令，将门合上，留下两人脸色难看。


第372章 章371 古城
　　“怎么办？”
　　“先给殿下回个消息吧！”
　　燕长明拿出烽烟令，发了消息过去。
　　・・・・・・诡域城池中。
　　陆长生下意识地揉了揉额。
　　。不愧是古武文描写的术，看着就有些头疼，每个字都认得，但组合起来，就有了认知障碍了。
　　这诡域，不适合看书啊！
　　他暗道。
　　抬头一看，天上已经没了人，大概都下了地面。
　　没诡冲击？
　　陆长生心中有些失望。
　　就刚才的阵仗，明显是诡祸爆发的前奏。
　　这么多人在这里，一人捡一个诡物，自己不就起飞了？
　　想了想，他目中一亮，悄然离开了原地。
　　守在城门的几名炼血境武者只感到一阵清风吹过，心中一惊。
　　“你们感觉到了没有？”
　　“感觉到什么？”
　　“风！”
　　队友顿时心中一惊。
　　诡域无风，这是常识。
　　当然，前提是排除掉阴风。
　　所以，一切违反常识的事物都可能是诡为作祟。
　　“你没感觉错吧？”
　　“这――”那人也有点犹豫，在队伍中，他的感知是最强的，然而，刚才，真的就是那么一刹那。
　　多了就没了。
　　“应该错不了！”
　　“应该？”
　　“好吧！
　　现在这种情况，任何可能都不能松懈！
　　我把消息传给朱大人，一切让他来定夺就是！”
　　队伍为首的汉子说道。
　　千里之穴毁于蚁穴！
　　他可不想这种事发生在自己等人身上。
　　毕竟，事关整个王都近千万人口。
　　・・・・・・陆长生像风一样的自由、迅捷，落在了一片灰白的建筑中。
　　“刚才说，这里升起了诡雾，但现在却没了！”
　　地上有着一些脚印。
　　但肯定不是活人的脚印。
　　活人的脚印不会那么深。
　　敢在诡域中行走的，起码也是炼气境。
　　像肉身境的武者一旦出了无定神鼎的庇护，根本支撑不了多长时间，就会被诡域的阴气和能量侵蚀身体，若是不及时治疗或者脱离，便会变成感染者。
　　而炼气境武者基本上不会留下深达半尺的脚印子。
　　不是活人，那就是死人了！
　　脚印子到了跟前，却失去了踪影。
　　而那些密密麻麻的脚印子当中，有相当一部是倒退回去的！
　　听说有种诡，身子永远只是朝着一个方向，若是转了方向，就会直接崩溃。
　　陆长生心中大感兴趣。
　　他掠了过去，沿着脚印子往前。
　　过了许久，只见前方出现了一座古老的城墙。
　　斑驳的影子笼罩在浓浓的迷雾中，似乎一座大山，浓郁到极致的阴气在空中凝成了一朵巨大的华盖。
　　时而有一道道阴气之蛇窜出，时隐时现。
　　陆长生心中一阵悸动。
　　“灭魂！”
　　他轻轻地道。
　　与此同时，前方那古城之上，阴气浓郁之处，一道隐晦的目光隔着数十里投射而来！
　　“陆长生！”
　　若是陆长生听到这声音必然无比惊讶。
　　因为，按理说，他是第一次来古城，古城内的老诡应该不知道他的名字才对。
　　陆长生没有继续前行。
　　四周空荡荡的。
　　只有古城那边，才有诡的样子。
　　但他不可能现在就进入其中。
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　这种NT的行为他可做不得。
　　自己又不是武松！
　　等我再修炼个把月，再把这古城掀了！
　　他悄然返回城内。
　　古城之中，满是破败的废墟。
　　唯有主干道两侧的建筑还在，微弱的灯火亮起。
　　似乎有人居住！
　　但街道上，却空无一人！
　　一辆战车不知从哪个角落中驶出，僵硬的马匹一步步地迈着步伐。
　　车上站着一名灰袍人。
　　车过灯灭。
　　然后便是一阵屋门敞开的声音。
　　似乎两侧有人打开门在看什么。
　　战车停在了街道的尽头，那里有一块木板，灰袍的衣物之下忽然动了动，两个干瘦的身影缓缓爬出，沿着战车到了地上，然后咬断自己的手指，在木板上刷刷刷地写了什么，最后整个人逐渐地干瘪，然后又换了另一个干瘦身影。
　　写完后，爬了回去，钻入灰袍的衣物之下。
　　战车转了个方向，重新驶离。
　　片刻后，阴暗的街道中，一个个昏暗的灯光走了过来。
　　似乎有一个个透明的人提着灯一般。
　　在木板前站定。
　　“写得什么？
　　有那位说说么？
　　我不识字！”
　　“鲜血的味道，依旧那么迷人！”
　　“可惜上面有那位大人的气息！
　　不然的话，一定很好吃！”
　　“就没人说说写得什么么？”
　　“是关于今天我们撤退的事情！
　　人类那边来了一个了不得的人物！
　　上面说，让我们这段时间不要出门！”
　　“噢噢~还好我积攒了足够多的血食！”
　　“大人不是强诡所难么？”
　　“吃吃吃！
　　我要吃！”
　　“什么了不得的人物？
　　等我把它抓来，尝一尝血液的味道，肯定美味！”
　　“大人的话，你们也敢不听？”
　　刹那间，一切都变得安静起来。
　　“但是我们需要血食啊！”
　　“等大人的调令就是了！”
　　“唉~”昏暗的的灯火逐渐地散去。
　　街道四周，又响起一阵阵的咿呀声。
　　只剩木板上，那隐约可见的赤红血液，缓缓流淌。
　　・・・・・・“我要出去闭关！
　　最近修为似乎有点松动了！”
　　宋卓醋欧檠塘罾锏南息，感到有些无奈。
　　“要是这些人都能为我大宋所用就好了！”
　　她感叹一声。
　　‘他们’指的自然是陆长生和白玉京的人，以及其他九府之人。
　　都是强者！
　　但自主性太强了些。
　　若是遇到真正的危机很大程度不会死磕。
　　杨甫笑道：“现在无定神鼎内的银液处于极地的位置，那些人暂时自由活动是很正常的事！
　　对他们来说，这也算是一次机缘不是？”
　　九府的炼气境能来，很多都是拿了好处的。
　　“那位陆道友当初在青府中可是跟着赵方将军一起杀入了诡域呢！”
　　宋孜⑽⒁恍Α
　　她对陆长生这么看重，未免没有这个原因。
　　“说来也奇怪了！
　　以往，无定神鼎每一次触线都会有不同程度的诡祸，这次为什么这么安静？”
　　真的是百思不得其解！
　　“没发生不是好事么？
　　现在我们需要做的是，如何面对白玉京！”
　　宋琢成顿时有点不好了。
　　白玉京答应她会带人过来平古城诡祸，前两天也说，会带人进入诡域，参与会议，如今却变了挂。
　　这让她心中满是怒意。
　　不过，她还是压下了怒火，道：“等会我亲自去和他们谈谈！”
　　“也只能如此了！”
　　杨甫叹道。
　　・・・・・・


第373章 章372 信任和不信任！
　　陆长生没有感受到宋椎男那椋在城内找到了自己的藏山马车后，让陆瑶大美女开车，驶了出去。
　　马车慢悠悠地。
　　也不赶时间。
　　反正在车内也能看书。
　　到了他这阶段，基本上杜绝了被诡附身的可能，当初在青府的遭遇可是极其少有。
　　如果真的被附身，证明附身的大诡很强很强。
　　那样的话，王都也没必要抵挡了，趁早跑路才是。
　　陆长生想着刚才的一幕。
　　古城肯定是有灭级大诡的，从力量上来看，完全碾压王都，按理说应该能将此地化作诡域才是。
　　除非是流火血月之时，大宋王都采取了什么办法，让古城内的大诡无法冲出。
　　也有可能无定神鼎具备着他不知道的强大功能，能够拦住古城。
　　等实力上去了，可以去瞧瞧。
　　回到隐贤山庄，陆长生继续开始闭关。
　　布下灵阵阵盘后，就将木系气矿拿了出来。
　　进化出百颗高级气矿后，一次性捏碎了5颗，然后开始吸收。
　　进化值消耗得有点大，但没关系，附近就有个古城，到时候还怕没了诡物？
　　一缕缕绿色的属性之气窜入体内，被木帝吸收。
　　木帝本身已经气化圆满，如今再吸收，便是进行气转液。
　　很明显地是，陆长生感觉到，在进行吸收转化木系属性之气的时候，难度明显比之前的火帝小了许多。
　　“看来之前尽管能让火帝重新开口，但还是对火帝修行造成了不小的阻碍的！”
　　顺应规则，才能事半功倍。
　　以前那些小说，动不动逆天。
　　是吃饱了撑的吧！
　　“不错！
　　现在吸气的效率比以前快多了！”
　　他暗道。
　　日子一天天过去。
　　陆长生安静地闭关。
　　期间，卓凡来了两次，陆瑶说他在闭关，只能转身离去。
　　・・・・・・陆长生闭关出来的时候，已经是半月后了。
　　咔咔咔――他扭了一下脖子，发出一阵清脆的声音。
　　正走出门，就看到一个熟悉的身影正站在门前，看到他眼睛微微一亮。
　　“万道友！”
　　曼妙的身躯，尤其是胸前两团鼓起，可说是极其少有。
　　不着痕迹地掠过去，却没看到万素素的脸色有那么一点不自然。
　　她也不是那种清冷的女子，别人看几眼就要挖人眼珠子。
　　但面对陆长生却是有点不一样。
　　“陆道友！”
　　万素素长出了一口气，似要将那丝疲惫也吐了出去的一般。
　　・・・・・・王都位于东部，天气并不算冷。
　　不过，因为附近有个诡域出入口，气温也变得低了许多。
　　霜寒未去。
　　不远处的湖中荡起了一层淡淡的波澜。
　　一个白色的身影站在湖边，身上披着一件轻薄的纱衣，看起来有种凄美感。
　　她扭头看向不远处的男人，然后露出一个凄苦的表情，然后作势就往湖中跳去。
　　跳了一下。
　　脚崴了！
　　然后，那张娇俏可人的脸再次看向了那男人。
　　“姑娘需要帮忙么？”
　　男人终于忍不住问道。
　　女人点了点头。
　　只是觉得有点无语，以往自己这么一勾搭，是个雄的早就贴过来了，这男的怎么有点不一样呢？
　　男人点了点头，快步走了过去。
　　“公~”噗！
　　一只大手从她头上拍了下去，直接拍成了一堆肉饼。
　　肉带着刺鼻的腐臭味。
　　显然不是死了一两天了。
　　一团火焰在掌心跳动，将腐肉给卷了进去。
　　火焰掌！
　　一切都干净了！
　　还给他带来了500的进化值。
　　男人脸上带着一丝可惜之色，看向身后，一名丰满女子走了过来。
　　“虽然是一个感染者，但看到你这么毫不犹豫地动手，还是让我感觉有些怪！”
　　就像是一个男的，看到另一个男的被踢破蛋蛋一般。
　　和同情无关！
　　仅仅是感同身受。
　　陆长生笑了笑，“这区域诡事颇多，没想到刚好被我遇到一个！”
　　他站了起来。
　　万素素没有在这事上多谈，说道：“这次过来是想请你去白玉京走一趟！”
　　“白玉京？”
　　“是的！”
　　万素素长叹一声，脸上露出一丝疲惫。
　　“我老师和师祖进了白玉京秘境，出不来了！”
　　陆长生心中动了动。
　　此事他此前有所猜想，没想到真的变成了事实。
　　登仙岛秘境随着武庙力量的沉寂，入口趋于平稳，没有开启的手段，基本上是出不来的，除非等到下一次的武庙力量复苏，但那不知要到多少年之后了。
　　当然，登仙岛上要说没有留下打开入口的方式肯定不可能。
　　既然秘境外的人不想放万素素的老师们出来，肯定是发生了什么变故。
　　“你想让我怎么做？”
　　万素素道：“我想让你帮我进入登仙岛！
　　其他的，我们自己来就行！”
　　她不想麻烦陆长生太多。
　　在她的认知中，陆长生应该是觉得危险，所以没有进入秘境，半途退了出来，因此才得以全身而退。
　　若是以前，对于这种人，伏灵岛肯定会直接出手，将之震杀，伏灵岛的好处没那么好拿，但现在，伏灵岛的高手基本上都陷在了登仙岛上，也没人有这个心思。
　　陆长生点了点头，答应了下来。
　　万素素对他的帮助蛮大的，若是没有对方，自己不一定能这么快走到这种地步。
　　两人又聊了好一会，留下了通讯方式后，万素素就走了。
　　伏灵岛如今就是她在掌控，蒙苓等人太长时间未归，肯定会引起一些动荡。
　　登仙岛刘允重新掌控了白玉京，开始对周边势力进行收拢，她需要回去主持大局。
　　陆长生看着湖面，脸上露出沉思之色。
　　刘允依旧掌权，这倒是他没有预料到的事情。
　　难怪现在的白玉京行事风格有些蛮横霸道。
　　上梁不正下梁歪！
　　站了一会，他返回了院子。
　　陆瑶走过来将最近发生的事说给他听。
　　长公主宋姿透他的这个官家女比想象中的要好用。
　　当然，他不认为这么短的时间，就能让对方归心，之所以对方会这么尽职尽责也是和现在的情况有关。
　　从陆瑶眼中隐隐的不满就能够看了出来。
　　陆长生了解过后没有什么表示，往房里去。
　　陆瑶走了出去，迎面走来两名侍女。
　　“不知道为什么殿下这么看重他！
　　自从他到了这里，又是送院子，又是送珍稀材料，连殿下的座驾也送了出去！”
　　穿着青衣的侍女有些不忿。
　　身侧一身紫色的侍女也是如此。
　　她们虽然现在被宋姿透了陆长生，但其实也是拥有选择权的。
　　若是不愿的话，完全可以回到殿下身边。
　　因此，言行举止自然少了几分发自内心的恭敬，平常对待陆长生也是限于表面。
　　“不要胡言！”
　　陆瑶轻斥了一声。
　　“殿下自有自己的选择！”
　　她说道。
　　等两名侍女回了藏山马车，陆瑶却是犹豫了一下，没有跟进去，而是直接出了门，朝着王宫而去。
　　“殿下！”
　　宫中人都知道她是长公主身边人，因此也没受到阻拦，在云华殿前等了片刻，就被唤了进去。
　　宋渍皱着眉头在看一些奏折。
　　陆瑶静静地站在一旁。
　　好一会，一声长吁声响起，宋茁源疲惫的声音传来，“是小瑶啊！
　　怎么跑过来了？”
　　陆瑶听到这声音，却是有种眼睛发酸之感，道：“过来看看殿下！”
　　“嗯~”宋子α艘簧，继续拿过奏折来批阅。
　　时间渐渐地流逝，眼看着就要到了晚上，陆瑶出了门，不多时，就提着明灯走来，放置在案牍两侧。
　　“辛苦了！”
　　宋姿档馈
　　陆瑶道：“比起殿下来，小瑶一点都不辛苦！”
　　明灯照着她的影子，微微晃动。
　　一直到了深夜，陆瑶才道：“殿下休息一下吧！”
　　“没事的！
　　到了我这层次，区区几天不睡，根本没什么影响！”
　　宋姿底庞旨绦批阅。
　　陆瑶没有继续劝说。
　　眼前的女子比大多数男子都要有主见和毅力，一旦决定下来的事，基本上不会反悔。
　　奏折堆了满满半个案牍。
　　身为武者，看书的速度异常之快，只是有些事情需要去思考，因此批阅才会劳心劳神，耗费时间。
　　・・・・・・“你出来有和陆大人说了么？”
　　不知过了多久，宋姿撇畔肫鹗裁矗抬起头看向陆瑶。
　　陆瑶道：“没有的！”
　　“快回去吧！
　　以后尽量不要做这种事！
　　若是陆大人刚好有事要用到藏山马车，你又不在，肯定会耽误！”
　　陆瑶张了张嘴。
　　她倒是想说，都是炼气境，能飞的主，又不是远行，哪有耽搁的说法？
　　“殿下，你是不是对他过于关照了？
　　虽说陆大人潜力很大，但对于目前的局面来说，只能说是锦上添花！”
　　陆瑶有点赌气地道。
　　“王都又不是没有炼气极限的武者！”
　　宋卓醋潘，皱眉道：“这就是你今天找来的原因？”
　　陆瑶顿时有点慌了，道：“不是的！”
　　“那是什么？”
　　宋撞还堆孕Φ氖焙蚋人的压力越来越大，一段时间没见，陆瑶越发觉得如此。
　　“没――没有，只是好久没有见到殿下，便想着回来看看！”
　　宋字道自己态度有点过了，叹了一声，放下手头上的东西，“在我心中，陆大人完全值得这个价！”
　　“既然你对他并不信服，那就算了！
　　晚些我去挑选几个人，去代替你们就是！”
　　“不要！
　　殿下！
　　小瑶知道错了！”
　　陆瑶跪了下去，脸色煞白。


第374章 章373 愤怒
　　从云华殿出来的时候，陆瑶看到了杨甫和安恒，以及好几名重臣。
　　但她也不敢多听，赶忙返回了隐贤山庄。
　　“殿下的压力越来越大了！”
　　以往她从没看到过殿下露出那种发自内心的疲惫。
　　“陆大人呢？”
　　到了山庄的时候，她本想直接进藏山马车，但看到老总管就在一边，忍不住就问道。
　　“好像是进练功室里头了！”
　　陆瑶拧起眉头，“又进去了？”
　　白玉京那些人以闭关来拒绝殿下，难道姓陆的也打算这么做么？
　　陆瑶的脑海中一下子出现了两种念头，只是一时间也不知道是哪个能占据上风。
　　也许是贬低的念头，但想到殿下的话，又只能放弃。
　　然而，如果说是好的，又骗不了自己的内心。
　　“好烦！”
　　她暗啐了一声，扭头跑到了藏山马车里，来一个眼不见心不烦。
　　・・・・・・陆长生并没有继续修炼，因为他的精神感知中，察觉到了一个小家伙，从诡域入口偷偷跑了出来。
　　当然，小家伙只能是对他来说。
　　对于其他人，那应该是一个大家伙才是。
　　・・・・・・他一闪而出，消失在了原地。
　　没过多久，就在地上看到了一个浅浅的脚印。
　　印子是黑色的，如同火炭灼烧留下的印子，并且逐渐地消失。
　　在上面，他察觉到了一丝异常隐晦的阴气。
　　若是稍微离得远一些，那些隐晦的阴气就会消散在空中，被这个区域的阴冷所同化，让人难以察觉。
　　“看来，是个能隐藏的主！”
　　人类武者有进攻型、防御型、隐藏型各种能人，诡想必也是如此。
　　这家伙能够从守卫重重的入口出现，足以证明它的能力！
　　“看这个方向，这家伙应该是想要进入王都其他地方么？”
　　陆长生脚步顿了顿，放慢了速度，身上笼罩一层淡淡的阴气，同时，一双瞳也爬上了灰白之色。
　　阴阳眼现！
　　・・・・・・距离他数百米开外，一抹淡淡的脚印飞快地往远处蔓延。
　　两侧的建筑内住着的武者根本没有任何察觉。
　　很快地，它就离开了这片阴气笼罩的区域，落在建筑群中。
　　停顿了一下，似在辨认方向，然后直接朝着一片区域奔去。
　　・・・・・・“没有直接伤人么？
　　真是够谨慎的！”
　　陆长生不急不忙地跟在后边。
　　到了这里，他已经收敛自身的阴体状态，免得被人察觉。
　　这里可不是上界，若是被人当做诡，那以后就麻烦了。
　　全民公敌啊！
　　时而，阴阳眼也会出现一下。
　　没过多久，他脸上露出一丝凝重之色。
　　阴阳眼可洞穿阴阳，看到隐藏在世界中的真相，而当他以阴阳眼查看的时候，无意中发现，一些人身上竟是有淡淡的阴气。
　　他本想停下来研究一下，然而，前面那道诡影可不会等他，因此便暂时打消了这个念头。
　　凌晨满是余霜。
　　空气中带着一丝淡淡的湿意。
　　他的速度极快，除非炼气境武者，否则真的无法捕捉到他的影子，而前面的诡影虽然逊色一些，却也相去不远。
　　当然了，这是陆长生有意克制自己速度的原因。
　　否则，他跑动能掀起一股七八级狂风来。
　　也可以润物细无声，一切都看自己的意愿，到了他现在的层次，已经完全能够掌控所谓的威势。
　　就这样，诡在前面跑，陆长生在后面追。
　　接近正午，诡影忽然钻进了一个大宅院中。
　　陆长生随后落在宅院之内，阴阳眼之下，刚好能看到四周的花圃存在着一些问题。
　　宅院极大，花草很多。
　　但没人能发现，其中隐藏着一些细微的阴气，来源于一些纸花。
　　“公子！”
　　不远处有几名侍女在一个老妪的带领下走了过来，到了诡影前方，微微一拜。
　　在寻常人眼中，那些人就像是在拜空气一般。
　　“给我准备些吃的和住的！”
　　声音响起。
　　却不是老妪发出，而是那诡影，声音中带满满的血腥。
　　却在这时，陆长生皱起眉来。
　　屋外有一辆马车停在门前，走下来一个武者，身上穿着流云服，看流云服的流云纹，有六朵之多，显然，此人乃是一名公职，而且地位不低，是一名五品流云卫。
　　五品流云卫最差也是肉身第五境。
　　强的，有炼气境。
　　起初陆长生以为对是怀疑这里不对，过来查看，没想到下了马车，竟然一连坦然地进了门。
　　那门前的守卫张口便道：“老爷！”
　　“老爷！”
　　・・・・・・这人，竟然是宅院的主人！
　　陆长生心神落对方脸上，感知中，此人身上并无任何异常，最多也就一点阴气，然而，这些阴气和诡身上的阴气有所不同。
　　一种是无源之物，一种是有源之物。
　　意义不同！
　　府衙武者若是在阴气浓郁的地方待久了，身上也会带着一些阴气。
　　但只要过个一两天时间也会逐渐地消失。
　　也就是说，此人目前为止，还是人！
　　他进了门。
　　回到屋子，里面走出一个脸色苍白的人来。
　　“有大人到了，你快去见一见！
　　顺便为大人准备膳食和住处！”
　　“我知道了！”
　　宅院的主人失去了外面的尊严，惶恐而恭敬地点头。
　　他走到一处地牢，不多时，就拖着一个白净的人出来。
　　人是女的，没有衣物，手脚困在一块，像洗干净的白猪。
　　嘴里发出呜呜的声音。
　　没有堵住，因为是直接割掉了舌头。
　　披头散发的，眼中满是哀求和惶恐。
　　“大人！
　　我依照您的吩咐，平日里都洗着，一天两次，不敢懈怠！”
　　凶狠的看守头头在他面前也变了脸色，像是一只讨好主人的狗。
　　“做得好！”
　　看守头头正想告退，就听到他说：“再拉两个出来！”
　　“一个不够！”
　　以往不都是一个么？
　　看守头头心中暗道。
　　不过，他不敢多问。
　　眼前这位可是大人物，若是得罪了自己和家人都没有好果子吃，于是转身回到地牢里面又抱着两个光秃秃的人出来。
　　一大一小。
　　都是女的。
　　男的也有，但并不得那位大人喜欢。
　　“地牢里最近有没有实力比较强一些武者？”
　　“有两个炼血境，十个炼骨境！
　　大人要不要我把他们弄出来？”
　　“先算了！
　　我等会再过来吧！”
　　流云卫说道。
　　等那位想用过膳食再说。
　　只是，当他转过身没走多远的时候，却看到前面多了一道身影。
　　背对着他，站得笔直。
　　“你是谁！”
　　流云卫怒喝道，“竟敢擅闯私人宅院！
　　还不速速离去！”
　　因为心里有鬼，他对于这座宅院的熟悉程度比任何人都要熟悉，因此一眼就看出眼前之人不是宅院中人，能悄无声息出现在这里的，肯定不会小角色，因此他也没有直接开干，而是想将其吓一吓，若是成了，证明此人没多厉害，回头就可以让大人去收拾他。
　　不愧是流云卫出身，思维运转能力突出。
　　“有什么解释的么？”
　　背对着他的人发出声音。
　　平静！
　　却充满压抑！
　　“解释？
　　你想要什么解释？”
　　流云卫冷笑道。
　　“我问你，你想要干嘛？”
　　“哼！
　　这些人不过是一些作奸犯科之辈，我将他们拎出来，自然是惩戒他们！”
　　“住口！”
　　背对他的身影豁然转身，一股澎湃的压力轰然覆盖，如同天塌一般。
　　那流云卫双膝直接跪了下来。
　　巨大的压力直接将其双腿压成肉饼。
　　“你是不是以为，那个大诡能救你？”
　　陆长生怒极反笑。
　　一股强悍的气血瞬间冲天而起，将整个宅院笼罩住。
　　他一把抓住哀嚎不已的流云卫，单手拎着，一步步朝着那大诡所在的屋子而去。
　　气血之下，整个宅院彻底被他封死。
　　所有人都被空气中弥漫的压力覆盖。
　　他到了屋子中。
　　“你――你究竟是谁？
　　我没有藏诡啊！
　　怎么可能！”
　　流云卫还在狡辩。
　　陆长生冷然一笑，直接轰向了前方。
　　轰！
　　一团浓郁的阴气在半空中和他的五帝之力碰撞。
　　然后，就听到咔嚓一声，整座屋子彻底倒塌。
　　废墟中，一道扭曲的影子欲要站起来，但一只脚已经狠狠地踩了下去，将它整个压在地面上。
　　它伸出双手，尖利的骨爪抓向陆长生的脚。
　　轰！
　　猛然用力。
　　大诡的身子直接溃散开来，露出一道黑白相间的腐尸，身上长满了密密麻麻的粒子，泛着绿色的毒液。
　　然而，陆长生毫不在意，看着手上目瞪口呆的流云卫。
　　“再说一次！
　　你想干什么？”
　　“我――我――大人，我都是被逼的！
　　若是我不配合他们，我就要死啊！
　　它们逼我给它们找血食！
　　把人找来，刷干净了吃！”
　　“住处呢？”
　　“住处就是身份啊！
　　他们可以附身在活人身上！”
　　“我都是被逼的！”
　　・・・・・・“噗！”
　　流云卫的身子炸裂开来，浇了陆长生一身。
　　他淡淡地道：“我――不――信！”
　　轰！
　　脚下大地直接龟裂开来。
　　原本已经破烂不堪的大诡身子直接被摧毁，留下一个泛着彩光的三菱镜。
　　“进化值+50万！”
　　这是一只堪比青瓷的大诡。
　　陆长生转过身，的身形一动，瞬间消失在此地。
　　下一刻，整座宅院猛地一颤，瞬间坍塌，宛如被一只大手直接压了过去一般。
　　宅院中的仆人、侍从、守卫、家眷也如那些建筑，直接被压扁，无一生存。
　　唯有那些被以各种名义抓来的人才没有受到影响。


第375章 章374 活着的死人
　　陆长生去得极快，出手的时候，那声势惊天，没有一丝保留，方圆百里都能感受到这声势，尤其是那些炼气境，五感敏锐，在那一刻纷纷现身，往这边而来。
　　一名名炼气境落于宅院之中。
　　看着平整的院落心中满是震惊之色。
　　陆长生含怒之下出的手将此地夷为平地。
　　真的是很平的那种，高低差不会超过两寸。
　　这种手段，可不是低阶的炼气境能够做到的。
　　“到底是哪位大佬出的手？
　　此地我记得应该是一个府衙流云卫的住所吧？”
　　有人忍不住猜测，此举是否是对府衙的不满？
　　而这时，一名炼气境找到了地牢，在里面看到了那些被抓囚禁的活人。
　　“这里怎么会有地牢？”
　　“而且还有这么多人！”
　　有些大户人家也有地牢，多是用来做一些见不得人的事。
　　显然，此地估计也是如此。
　　他好奇地走了下去。
　　地牢保存得十分完好，他不禁想：莫非这是摧毁此地的那位特意留下的？
　　如果不是，完全说不过去。
　　正想着，已经到了地牢底下。
　　地牢不小。
　　里面关的人数很多。
　　而且多是一些年轻人。
　　躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“你们是为什么被抓来的？”
　　这名炼气境满腹疑虑，走到一名看上去比较精神的男子身边问道。
　　“大――大人！
　　求求你，不要抓我！”
　　“嗯？
　　我不会抓你的！
　　放心，我和这里的主人没有任何关系！”
　　炼气境皱了皱眉。
　　地牢中的人明显失去了胆气。
　　不管他如何询问，那男子却一直磕头求饶。
　　这时，一道声音从身后传了出来。
　　一个披头散发，浑身赤着的女人恶狠狠地盯着他。
　　“他把我们抓来这里，给诡当食物！
　　每当有诡来的时候，就会来这里挑选！”
　　“我们都是四脚羊・・・・・・”四脚羊！
　　炼气境胸口像是被狠狠地锤击了一下。
　　双目通红。
　　他和许多炼气境不同，性格热络，只是不容易压住情绪，于是气血轰然冲天。
　　但理智告诉他，不能听信一人之言。
　　“不信你去后面看看！
　　有些诡吃了人不喜欢让人处理尸体！”
　　女人狂笑着，从身后拉出一片尸骸出来。
　　那是一具灰白的尸骨。
　　很小个！
　　一看就是年纪不大的小孩子的。
　　“我的女儿――才六岁啊！
　　在我面前，把她一口口吃掉了！”
　　女人发出凄凉的哭泣。
　　身子如筛糠般颤抖，嘴角、眼睛满是污浊的眼泪。
　　“你去看看――”这炼气境武者一步步朝着里面走去。
　　身后，那女人看着地上的尸骨，呆呆地不动，好一会才将其放在怀里。
　　“女儿――不哭――”・・・・・・接下来，他看到了一个个地牢密室。
　　有的还有活人。
　　有的是活人和尸骨关在一起。
　　有的，已经全部是尸骨。
　　甚至，他还看到了一间房子内，有几个惨死尸骸，一半狼藉，一半完好。
　　瞳中充满了凝固的求生欲。
　　似乎在说――救我！
　　“该死！
　　该死啊！”
　　翻手之间，一把大刀出现在手中，朝着前方斩去，直接将地面的斩裂开来。
　　・・・・・・“是谁竟敢对我府衙出手！”
　　一名炼气境从空中落下。
　　同时也有大量的流云卫将此地围了起来。
　　这里可是一名肉身第五境炼脏境流云卫的居所，如今竟然被夷为平地。
　　在得知消息后，镇守此区的炼气境连忙带人赶了过来。
　　杀府衙的人就是打府衙的脸面。
　　府衙不可能什么都不做！
　　那人再强，也有府衙的强者应对！
　　因此，也没什么能够惧怕的！
　　然而，这时，一股气血从不远处轰然冲出。
　　“发生了什么？”
　　“过去看看！”
　　所有人连忙赶了过去。
　　没过多久，一声声怒吼冲天而起，犹如被激怒的狂狮！
　　就在当夜，几十个大势力在王都扩散开来，将数个隐藏在人类当中的诡给揪了出来，当场击杀，别磨灭了诡物！
　　・・・・・・“大人，你到底想干什么？”
　　一个穿着麻布衣物的人无奈地看着眼前的男子。
　　对方不知中了什么邪，不久前出现在自己面前，就一直盯着看。
　　让他感到有些吃不消。
　　一个大男人，看着另外一个大男人，足足十几分钟都不带眨眼。
　　谁受得了的？
　　如果不是对方衣着打扮都不像是普通人，他早就出手赶人了。
　　“配合一下！”
　　这时，那男子说话了。
　　“但是，大人，我还要做生意的啊！”
　　‘麻布衣’就是一个卖糖葫芦的，今天生意不是很好，买了快一个早上了，都没有买出一半，和往常比起来差好远。
　　心中正急着呢。
　　哪知，对方的男子手上一翻，变戏法一样拿出了一块银锭。
　　“很快！
　　你配合我，这银子就是你的！”
　　男子正是陆长生。
　　他本来打算直接来硬的，但在看到男子后就改变了主意。
　　“这――大人真是客气了！”
　　‘麻布衣’咽了咽口水。
　　这块银锭他赚一个月都赚不来。
　　美滋滋地将银锭拿了过来，笑道：“大人想我怎么配合？
　　只要不是上刀山下火海，都行！”
　　“当然不是！”
　　但结果可能差不多！
　　陆长生暗道。
　　因为，都是死！
　　“你照着我做！”
　　“从这里――等等！”
　　陆长生忽然说道。
　　因为铺子里走出来的一个妇人。
　　他犹豫了一下，叹道：“算了！
　　和你们直接说吧！”
　　妇人正准备暂时帮忙看一下糖葫芦买卖，听了陆长生的话，露出了一丝疑惑。
　　“大人想说啥？”
　　“我想说的是，你要死了！”
　　“大人可不要胡说！
　　我好好的，怎么会死呢？”
　　‘麻布衣’心中一跳，连忙说道，语气中带着一丝不客气。
　　“你给了我银子，说我坏话，那就扯平了！”
　　说着便往铺子里钻，“你要是还在这里，小心我报官赶人了！”
　　陆长生摇了摇头，转身就走。
　　银锭给了就给了！
　　因为，那是给的死人财！
　　“真是一个怪人！”
　　妇人看着陆长生远去。
　　“别管他！
　　要不是看他不是一般人，我早动手了！”
　　“你少来了！
　　都多大了，还不收敛一下！”
　　妇人念叨道。
　　“少说点，否则回去老子让你好看！”
　　妇人连忙闭上嘴巴。
　　她知道，自家这位可不是说说而已。
　　“也不知道最近怎么了，性子变得越来越暴躁了！”
　　她暗叹了一声，脑海中又想起刚才陆长生的话来。
　　“应该不是的！”
　　虽说自己有的时候也会抱怨几句，但可不会真的想自家的这位死去！
　　忽然，耳边响起一阵声音。
　　“你用你的血抹一下你丈夫的脖子，看看上面是不是有一根红线？”
　　“谁？”
　　四周没人搭话。
　　“怎么了？
　　一惊一乍的！”
　　‘麻布衣’呵斥道。
　　“刚才有人在我耳边说话！
　　像是那个――”“你当我聋了么？”
　　‘麻布衣’不等她说完，怒吼道。
　　不是每个人都知道高阶武者所会的密音交流方式。
　　妇人被这么一吼，说了一半的话不敢继续说了出来。
　　“你若不信，小心过些时候，他会失心疯一半的咬人吃人！”
　　那声音又响了起来。
　　她连忙放下手上的事，匆匆地往回走。
　　身后传来‘麻布衣’那怒骂声。
　　妇人回到屋子里，想要休息一下。
　　忽地看到旁边熟睡的儿女，脑海中又想起刚才的话。
　　“用我的血试试，也没什么的！”
　　为了儿女的安全，她找了小刀，割破了指头。
　　想了想，担心不够，将左手的指头都给割破了，疼得她眼泪在眼眶中直打转。
　　鲜血溢了出来。
　　她没有丝毫耽搁，走了出去，在汉子脖子上抹了一下。
　　“干什么！
　　臭娘们！”
　　‘麻布衣’浑身一个激灵，怒骂道。
　　然而，妇人却是看着他的脖子，脸上布满了恐惧。
　　这和以往的害怕有些不同。
　　其中夹杂着陌生！
　　于是，他忍不住问道，“干嘛这样看我？”
　　“你――你的脖子――”“我脖子怎么了？”
　　他伸手摸了一下，下一刻，顿时呆滞了。
　　脖子上有一道细小的缺口，几乎贯穿了他三分之二的脖子。
　　触手后，还有大量的鲜血涌出。
　　“血！
　　为什么会有血？”
　　他惊恐地道，看着妇人手上的血，似乎明白了什么，“是你的血！
　　你在干什么！
　　你这个死婆娘！
　　我要你好看！”
　　骂着，直接将旁边的棍子抓了过来，朝着妇人打去。
　　啪的一声！
　　棍子被一只大手抓在了掌中。
　　“你自己看看自己！”
　　来人赫然是陆长生。
　　他说着，拿出了一面镜子。
　　‘麻布衣’看着里面的面容，整个人顿时僵住不动了。
　　“我――什么时候的事？”
　　话音一落，一抹抹灰白爬上了皮肤表面，脖子处流出的血也不再是殷红色，而是变得犹如黄水一般，带着刺鼻的腐臭味。
　　“死！
　　死了！”
　　妇人尖叫道。
　　陆长生一把抓出‘麻布衣’，对方似乎要挣扎，但陆长生的手牢牢地禁锢着他，淡淡的血气一冲，顿时变得僵硬无比。
　　然后被陆长生带着离开了此地。
　　他一步步走在街道上，目光有些凝重地看着的‘麻布衣’身后。
　　一道淡淡的红线出现在他的尸身上。
　　不管往哪走，红线都一直在这尸身之上。
　　‘麻布衣’忽然睁开了眼睛，瞳中已经满是不健康的灰白色，大量的黄水从衣物中流出。


第376章 章375 来自纸张的警示！
　　一口咬在了陆长生的手上。
　　一阵奇怪的声响传出。
　　嘴里几颗白色的东西掉了下来，落在地上发出嗒嗒的声音。
　　牙崩碎了！
　　陆长生似早有预料，没有理会，而是看着身后的那根红线。
　　乍看之下，红线和当初在青府诡域内看到的那个红衣诡有点相似，但本质上――眼中升起一抹灰白，瞳孔中隐隐有两个漩涡般的异象浮现。
　　这是阴阳眼催动到一定程度出现的异象。
　　连接在‘麻布衣’身后的红线逐渐地显露。
　　咚的一声！
　　他直接将‘麻布衣’给杵在地上，半个身子插入地面。
　　麻布衣如今已经成为了一个类似于感染者的存在，杀死之后，那根红线就会被收回，于是只能在这里立下一个桩子。
　　然后沿着红线不断地疾行。
　　“这红线竟然连我的阴阳眼也仅仅能看到部分！”
　　再远一些就不行了！
　　因此，他要顺藤摸瓜，看看红线的尽头在哪。
　　・・・・・・王宫之中。
　　今日的早朝持续的时间有点久。
　　和陆长生所想的不同，上朝的人其实都不是强者，最多是有些修为在身的人。
　　王朝中有些惯例，大势力的人都会有自己在朝上的代表，而且实力不能太高。
　　宋卓醋怕朝大臣，将昨晚批阅的东西让人宣读出来。
　　其中包括她定下的未来方针。
　　既然拿到朝堂来议论，自然免不了被群臣所议。
　　事关民生！
　　事关九府！
　　等等！
　　一件件事有条不紊地在议论中决定下来。
　　眼看着就到了尾声。
　　站在宋妆呱系氖陶咭丫在准备宣读下朝。
　　但这时，一名大臣却是站了出来。
　　“殿下，老臣一直有个疑问，此前尊上颁出封诡令后，本意是让九府各地之人前来支援！
　　但后来听说长公主殿下亲自前往九府各地劝说！
　　不知道此事是否是真？”
　　“若是假的，自然不用多说，证明尊上与殿下赌约，是败了！
　　但若是真的――”四周一片安静。
　　新皇宋梁和长公主宋椎亩脑际峭醵几卟阒事，安恒、杨甫等人尚且不敢拿到外头去说，此人竟然敢这么做，一些不知情的人可是惊得大跌眼镜，不敢多言。
　　“怎么？
　　云大人想要了解此事么？”
　　宋卓戳斯去。
　　一般这个时候，聪明的人肯定不敢继续询问下去。
　　宋状司伲显然是动了怒啊1然而，那大臣依旧硬着头皮道：“此事事关我大宋国运，当然需要过问！”
　　“好――”好一会，宋撞趴口说道。
　　“我倒是想要问问，若是真，又如何？”
　　那大臣长出了一口气，道：“若是真！
　　我等自然有资格询问，这耗费的资源几何？
　　要知道，此时天灾人祸、诡祸频出，这每一分资源都是要用到刀刃上！”
　　“不久前，冀府发生大震，倒塌房屋不知多少！
　　兖府发生干旱，河道干涸，原本就要结硕的作物已经渴死七七八八，一府之地下半年几乎颗粒无收，一旦粮仓没了粮食，兖府必成大患！”
　　宋籽壑新庸一丝冷色。
　　干旱从年初已经初见苗头，自己还曾和宋梁说，要多做准备。
　　可惜，兖府和青府差不多，因为地处北方，和王都距离太远，已经处于半自立状态。
　　所以，宋梁才没有花心思。
　　到了现在，自己暂代宋梁位子时间太短。
　　再则，人祸已成，想要压下去肯定不行了！
　　而此事，在宋梁当位的时候从无有大臣提及，现在又拿出来，肯定是有所图谋！
　　她也不可能不管此事，否则，定是失了人心。
　　“云大人所言，我早已知晓！”
　　那大臣脸上露出一丝笑意。
　　却听得位子上的宋椎溃骸百鸶旱灾已经发生数月，我还是第一次在朝堂中听到有大臣说起此事！”
　　底下众多大臣脸上露出一丝怪异之色，，似乎猜到了什么。
　　能站到这里的，没一个是蠢货。
　　“云大人让我深感欣慰！
　　此前我就有想法，让一个人前往兖府，帮忙赈灾，但一直犹豫，不知该安排谁去！”
　　“云大人――”那大臣双腿一软，差点跪了下去。
　　“退朝之后，你便去吧！”
　　・・・・・・回到云华殿，宋兹嗔巳喙饨嗟亩钔贰
　　“老师，你说，这世上为何会有诡这种东西呢？
　　听说，在我大宋之前，是没有这些的！”
　　“有便是有了！
　　但这世界却与我想的不同！”
　　“书中所言，知危而结！
　　知险而畏！
　　知人心而疑！
　　但我却没有看到！”
　　安恒安慰道：“我们不是站到你这边了么？”
　　宋椎懔说阃贰
　　“看来，白玉京应该是有其他想法了！”
　　“白玉京――有我和杨甫在，应该没事！”
　　安恒皱眉道。
　　“希望吧！”
　　宋姿档馈
　　“当初你就不应该将白玉京拉过来！
　　那些不来也就算了，一旦来了，再想送走就难了！”
　　安恒依旧有些耿耿于怀。
　　白玉京的神秘和强大，他比大多数人清楚。
　　因为，他曾经去过巴火岛地火宫。
　　“父皇和先皇他们就是因为忌惮白玉京，所以没有将他们争取过来！
　　但现在不同，诡域中的诡力越来越浓，出现的也越来越频繁，如果我们再不尝试一下打破这种僵局，等待大宋的只有死路一条！”
　　“但现在白玉京可是完全失控了！”
　　宋滓×艘⊥罚道：“老师！
　　我请你见个人！”
　　两道身影走了进来。
　　“见过殿下！”
　　“见过安恒丹师！”
　　“你是――”安恒看着来人，有些惊疑不定。
　　“安恒丹师应该记不得我了！
　　我来自伏灵岛！”
　　“万素素！”
　　安恒这才醒悟过来的样子。
　　来人赫然是万素素。
　　“那这一位――”安恒觉得万素素旁边的那一人也有点脸熟。
　　“路史！”
　　那人说道，脸上的肌肉蠕动了一下。
　　安恒顿时感到心中一震。
　　路史可是白玉京执法堂的大人物，一身实力也就比他低上一小阶而已。
　　“殿下――”安恒忍不住看向宋住
　　她是打算从内部着手，不仅要掀开白玉京的神秘面纱，还要插手其中么？
　　“危机意味着机遇！
　　希望能和两位合作愉快！”
　　“一样！”
　　“希望吧！”
　　几人开始落座，商量应付白玉京之事。
　　“如今白玉京情况有些不对！
　　如今整个白玉京基本上都被刘允把持，不过，也不――”路史和万素素给安恒和宋捉樯馨子窬┑那榭觥
　　而这时，侍女来报，说杨甫杨大人求见。
　　“让杨大人进来！”
　　万素素和路史停下话。
　　“没事！
　　杨大人也是自己人！”
　　没过片刻，杨甫大步走了进来，目光在万素素和路史身上看了一眼，眸子内掠过一丝异色。
　　“发生大事了！”
　　只这句话，就让宋拙了一惊。
　　杨甫可是二品流云卫，炼气极限武者，甚至在极限武者中也是极其强悍的存在，连他都说是大事，那肯定小不了。
　　“什么大事？”
　　杨甫看了一眼万素素和路史，“没想到白玉京的两位也在！”
　　万素素所在的伏灵岛也算是白玉京的势力。
　　“两位出身白玉京，眼界肯定不小！
　　不知道能不能帮忙看看这是什么手段？”
　　“送进来吧！”
　　他用密音传话。
　　宫殿外头，几名流云卫得到话，连忙走了进来。
　　一共三人。
　　只是两人一人一手抓着中间那人的肩膀，硬生生地提着过来。
　　中间那人身上兜着宽厚的袍子，连头上都带了一个面罩。
　　到了里头，杨甫道：“可以了，你们回去吧！”
　　然后，他朝着宋椎溃骸暗钕伦⒁饬耍此人可不是活人，有点尸臭！”
　　宋椎溃骸拔矣植皇鞘裁唇咳踔人！”
　　杨甫点了点头，将那人面罩掀开，露出一张惨白的脸。
　　“感染者？”
　　安恒说道。
　　“再看看！”
　　杨甫继续动手，将兜着的衣袍放了下来。
　　“断脖的人？”
　　“不是！
　　万道友应该看不到！
　　不过路道友、殿下和安恒丹师应该没问题！”
　　在这里，万素素的实力最低，如今也就炼气境第三境。
　　安恒和路史露出疑惑之色。
　　面前站立之人除了脖子处有断痕之外，其他和死人无异。
　　并无什么出奇之处。
　　“这感染者我称为‘活死人’，因为我们发现它的时候，它半个身子正埋在底下，似被人以气劲裹住，立在地里的！”
　　宋灼娴溃骸澳钦舛西怎么落入你手中？”
　　一般衙内或者其他武者看到感染物或者诡必然会出手镇杀，只有震杀不了的，才会让更强的人来处理！
　　按理说，这玩意在街头，见面就被干掉了才是。
　　说到这，安恒也露出了一丝好奇，“我也不是很清楚，此事还在查！
　　至于为什么会落在我手里，是因为这家伙当时的身上贴了一张纸条！”
　　杨甫将纸张拿了出来。
　　很寻常的纸，上面的内容却有些不正常！
　　“此尸十分怪异，涉及颇深，需交给杨甫查看！
　　若误必死！”
　　歪歪扭扭的字体。
　　让人不忍直视。
　　“那处府衙的人不敢大意，便传讯与我！
　　我刚才过去了一趟，仔细观察，才发现了此物果真不同！”
　　“你们凝神观察看看！”
　　众人连忙凝神看去。
　　万素素修为太低，没能看出什么。
　　但其他人，却在观察了数秒钟后，忽然看到那活死人身后，有一根红线从后背蔓延出去・・・・・・


第377章 章376 宋椎牧礁霾孪耄
　　只是看不得多远就失去了踪影，似乎那红绳是从虚空中蔓延出来的一般。
　　“这是手段？”
　　路史和万素素都不曾知晓。
　　安恒也是一脸茫然。
　　“这红线有什么可怕之处么？”
　　安恒问道，不然的话，杨甫断然不会如此严肃。
　　杨甫点了点头，“这个活死人只是一具，事实上，在后来，我们还发现了好几具，而据我们的了解，这些尸体在不久前还是活着的！
　　如果不是那个男人找上门，到现在我们都未曾发觉！”
　　“而现在，这活死人的数量似乎有变多的趋势！
　　谁也不清楚整个王都还有多少！”
　　他顿了顿，继续说道：“还有一事，不久前爆发的那股气血，各位不是很好奇发生了什么么？”
　　说着，便在数人面前将发生的事仔细说了出来。
　　“好胆！”
　　宋琢成森冷，布满杀意。
　　其他几人也不例外。
　　随即又是那惊怒。
　　一个府衙中高层武者，竟是和诡联合针对人类，这如何让人不怒？
　　而且，那些吃人的诡是如何出现的？
　　这也是众人震怒的原因。
　　“杨大人，此事还请你多多费心！
　　务必要将藏在人群中的诡揪出来！”
　　杨甫点了点头。
　　“不知道那个将宅院夷为平地的人是谁？”
　　宋孜实馈
　　“我正在查！”
　　杨甫回道。
　　那么强横的气血，便是在这王宫之中也能清晰感受到，可见那人的可怕。
　　有这样的人在，王都便多了几分把握，因此，宋鬃匀幌氚阉找到，然后请对方出手。
　　・・・・・・陆长生从屋内走了出来，找到了正在藏山马车操控室内小憩的陆瑶。
　　“你帮我问下那些材料收集得怎样了？”
　　正要扭头走开，却听到陆瑶叫道：“大人！”
　　“嗯？”
　　“还请大人能用心帮一次长公主！”
　　陆长生点头道：“一直有帮啊！”
　　“可是――”陆长生皱起眉头。
　　“此事我自有主张！”
　　说完，转头走开。
　　他不得不考虑，要不要将陆瑶换掉。
　　开藏山马车是个技术工种，而且，也十分耗费时间。
　　“或许――可以用那个灵阵来替代！”
　　灵阵是一个极其复杂的东西，功能也十分复杂，而其中就有几种灵阵能够自主运行。
　　比如武庙中的‘律例灵阵’。
　　“如果将律例灵阵用在藏山马车上，就无需用人工了！”
　　改用智能！
　　现在的他完全有这个能力改装藏山马车。
　　虽说核心的空间灵阵无法改动，但一些辅助灵阵还是可以适当增减的。
　　过了半日，陆长生找上了陆瑶，开始让其教授自己，如何操纵。
　　事情并不复杂，最难的地方反而在于修为。
　　仅仅半个小时，陆长生就将藏山马车操控室内的东西摸索了七七八八。
　　在陆瑶的监督下，还开着藏山马车去兜了一圈。
　　只是回来的时候，马车内的几个人都有些晕乎乎的。
　　陆长生驾驶的马车在空中像是漏气的气球，飞来飞去，到了后面才开始变得平稳了起来。
　　陆瑶看着陆长生走开，心中情绪复杂。
　　马车主人亲自学的操纵，对她来说并不是一件好事。
　　・・・・・・陆长生回到屋子，闭关了一会后，再度从屋后悄然离去。
　　夜色漆黑，伸手不见五指。
　　他直射千米高空而去，静静地站在这儿，俯瞰底下大地。
　　近十万米的精神感知则是笼罩着底下。
　　两日前，他以阴阳眼状态追着红线而去。
　　那红线的另一头在数千米外的一个杀猪匠身上。
　　杀猪匠背后有两根红绳，一根衔接在‘麻布衣’身上，另一根则是另外的方向。
　　他又循着杀猪匠的红绳摸了过去，另一端则是衔接了一名小商贾。
　　而小商贾身上则是有三根红线。
　　接下来的时间，他不断地追根溯源。
　　发现了一个个‘活死人’。
　　他们还在活着，做着日常的事，却不知道自己已经死去。
　　当日，陆长生让妇人戳穿了这个事实，那麻布衣就死了！
　　不是说，是因为戳穿，对方才死！
　　是本来就死了！
　　即便妇人不戳穿，等一段时间，对方也会渐渐地暴露出来。
　　在追根溯源的过程中，陆长生就遇到一个浑身散发着腐臭味的‘活死人’，神志也变得有些怪异。
　　用不了几日就会形成可怕的祸端。
　　陆长生也没有杀了对方，留着在这反而能提醒府衙。
　　于是，将这些人都种到了地里。
　　・・・・・・红线越来越多，密密麻麻。
　　最终，他找到了一个像是源头的人。
　　那是一名大商人，实力也不错，有着炼脏境。
　　背后有着密密麻麻的数百根红线。
　　很多红线最终衔接的方向就在这里。
　　可惜的是，陆长生找了小半天，也未能追到哪一根才是真正的源头。
　　这大商人也是一个受害者而已。
　　观察了好一会，陆长生眼中掠过一丝不耐之色。
　　“算了！
　　让府衙的人来管吧！”
　　用不到几日，第二境木帝就会固态圆满！
　　到时候直接破镜到第三境，把古城端了就行！
　　想到这，他直接坠了下去。
　　・・・・・・底下。
　　一个肥胖的商贾正在举行晚宴，宾客满园。
　　院子、走廊上人来人往。
　　此人名为贾，乃是附近最大的一个商人，族中供有炼气境长老，在整个王都，也算是有名有号的家族。
　　贾家老太爷乃正遇百岁诞辰，在这附近当然不会是小事。
　　“柳家献上五百年山参！
　　恭贺贾老太爷千寿！”
　　“张家献上夜明珠10颗！
　　恭贺贾老太爷千寿！”
　　・・・・・・“千寿？
　　也不怕风大闪了舌头！”
　　角落里，一个年轻人忍不住低声骂道。
　　“慎言！
　　这里是贾家，你这么说话，小心给大家惹来灭门事端！”
　　一名年长的男子呵斥道。
　　年轻人垂下头，“贾家可是害得我家破人亡！”
　　“不是还留了你父母在么？”
　　青年人想说，那是他父母福大命大，刚好没在家中，否则定然也难逃一死。
　　而现在，他们为了生存，还要来贾家给贾老太爷贺寿！
　　“唉~我知道你们难受！
　　但这也是没办法的事，我们除非是将先辈们争下来的底子全部变卖，离开王都，否则的话，多半是要仰仗对方鼻息的！”
　　迁移哪是那么容易的事。
　　能够进来这里的，怎么都不是寻常人，只是势力大小不同而已。
　　迁移必然会伤筋动骨。
　　去了别的地方，也不见的能够过活。
　　“忍忍吧！”
　　老者安慰道。
　　青年人握紧的拳头紧了又松。
　　最后，一声高呼从不远处传来。
　　一堆人簇拥着一个肥头大耳的人走来。
　　这一刻，不知有多少人心中暗恨。
　　贾家向来以手段毒辣出名，若是拦在他们前头，必然会遭到其各种阴狠的打击报复。
　　然而，贾家的实力在那里，哪怕心中如何诋毁，人前还是要低头做人。
　　“轰！”
　　但没人想到，有一天会看到这样的一幕。
　　一道身影从天而降。
　　贾家老太爷正站在人前，位于一个小高台之上，面对各地而来的势力代表，满是得意地要说什么，然后那身影落地之后，发出一声震响，地面炸裂开来，大量的烟尘和石块溅射而出。
　　诡异的是，却无人受伤。
　　等他们从失神中反应过来的时候，已然发现那贾家老太爷半个身子埋在了地下。
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　旁边的家眷和仆从们纷纷跑了过去。
　　“等等！”
　　有人出声阻拦。
　　“干嘛？
　　那是我家老爷！”
　　“你们看老太爷的脖子！”
　　上面有一根红线！
　　“这两天传出的事情各位都知道吧？”
　　说话之人身份不低，因此才敢出声，“所以我劝你们最好不要这么做！
　　否则，贾家会发生什么，谁都不知道！”
　　他有府衙那一层的关系，自然知道一些事情。
　　其他人也渐渐地明悟过来。
　　“莫非是――活死人？”
　　“那贾老太爷不是――”“是的！
　　贾老太爷――已经死了！”
　　没过多久，大量的流云卫将贾家围住，带走了贾老太爷。
　　当时的情形是，贾家老太爷整个人发出腐臭的味道，方圆几百米都能清楚闻到。
　　那些流云卫屏住呼吸，将其挖了出来。
　　贾家老太爷还兀自挣扎，像是失控的野兽一般。
　　此后的轰动自然毋庸置疑。
　　陆长生返回屋子，开始了新一轮的闭关。
　　他暂且将此次诡事称为红线诡。
　　能够让他都感到有些棘手的，非同寻常。
　　除了古城内的大诡，他想不出其他来。
　　古城――到底是怎样的情况？
　　想了想，他发了一个消息给宋住
　　没过一会，宋椎纳音从烽烟令中传来。
　　“我也不清楚，古城一直很神秘！
　　在我大宋历史中，曾经有过炼神境进入其中，但从没有返回！
　　只是传出消息说，古城有大诡，以后千万不要进入古城！”
　　“不过――这些年我一直在研究历史相关的东西，或许我的猜想可以给你一些参考！”
　　“什么猜想？”
　　“古城内有大诡是无可置疑的！
　　但却有一个奇怪的现象！”
　　“事实上，数千年前，这处诡域就已经出现过！
　　只是，很容易就被先祖给阻拦住了！”
　　“此后数千年，偶尔也出现一两次，却也没有带来多大的伤亡！
　　当时先祖们觉得，只要及时将入口堵上，便能保得平安！”
　　“后面果真如此！
　　每次只要将入口附近的大诡灭杀，诡域自然会被此界规则所阻隔，里面的诡也无法出现在王都之中！”
　　“一直到百年前的流火血月！”
　　“那一次，大量的诡出现！
　　其中更是出现了灭级诡！”
　　“要知道，在此前的数千年，从来没有这么强大的诡出现的！”
　　陆长生问道：“当时你们宋氏的老祖就没想过进入诡域中探索么？”
　　“自然有！
　　这些都属于密档！
　　诡域蕴含着诸多资源，在第一次发现的时候，老祖们都想诡域入口稳固住，打造成我们宋氏弟子修行历练的一个地方！”
　　“但后来有一个老祖无意中进入了诡域古城！”
　　“要知道，当时那位老祖可是炼神境啊！”
　　那时候天地位格已经在下降，宋氏之中的炼神境老祖也没了多少，为了安全起见，只能将此前的想法取消。
　　甚至还有人提出迁都的想法。
　　可惜，因为牵扯过大，再加上，他们觉得能够通过堵住诡域入口来阻隔诡域，当时的宋皇便将这提议给否决掉了。
　　若是当时迁都，虽然会元气大伤，却也不会出现如今这种局面。
　　当然，结局很难说！
　　“还有一个规律，不知道你知不知道？”
　　宋缀鋈凰档馈
　　“什么规律？”
　　“我们曾经记录过所有的诡祸，发现一个十分不解的事！”
　　“那就是诡祸不管如何，最多只会蔓延到一府！”
　　这么多年，也有过诡祸失控的情况发生。
　　但哪怕一府之地沦为诡蜮，也不曾往其他府蔓延。
　　“似乎――有一只无形的大手在控制诡祸一般！”
　　“你说，若你是幕后之人，为何会有这种想法？”
　　陆长生回道：“养猪？”
　　“我也这么认为！
　　诡和人是先天对立的！
　　按理说，无论如何它们都不会因为占据了一府之地，就会停止入侵！
　　事实上，却真的这么做了！
　　我实在想不出其他理由，只有这一个――养猪！”
　　“以九府为栏来养猪！”
　　“若是诡祸肆意蔓延，那么这个世界，新生人便会变得越来越少！
　　若是这方天地真的封堵住了，人类死绝，那么它们就再也无法找到的粮食！”
　　“真是骇人听闻！”
　　“希望这只是我的猜测！”
　　宋姿档溃“还有刚才所说的，嗯~也是一个猜测！”
　　陆长生道：“那你这是两个猜想了！”
　　“嗯！”
　　宋淄６倭艘幌拢似乎有点不适应陆长生说话的方式。
　　“你说！”
　　“我刚才说的，王都这边的诡域，最初我宋氏先祖们发现的时候，并未出现什么大诡！
　　哪怕是诡域开了，也就是一些白灾、黑灾级别的诡！
　　厉害点的炼气境都哦度能应付！”
　　“一直到流火血月，才一下子涌现出大量的大诡！
　　甚至还有灭级！”
　　“所以，我猜想，也许，以前的古城是处于一种封印状态，只要不进入其中，便不会有事！
　　里面的诡也无法出来！
　　但不知现在发生了什么，封印在解除！”


第378章 章377 事端
　　‘封印’是宋赘诡域古城的定性。
　　“对了，这几天那些被埋在地里的的‘火死人’，是不是你做的？”
　　“是的！”
　　陆长生没有隐瞒，因为没什么意义，本来也打算跟宋姿档摹
　　“知道那是什么么？”
　　“我也不清楚！
　　但你要有大诡在王都内的准备！”
　　・・・・・・陆长生收起了烽烟令。
　　想着宋姿说的话。
　　“不管如何，有实力在，便能立于不败之地！”
　　进入练功室内继续闭关。
　　数日后，陆长生深身上气息一震，气血欲要冲天而起，但刚出去便被压制了下去。
　　“青帝圆满！
　　接下来就是开第三帝黑帝！”
　　黑帝属土，气藏于肾。
　　他将大量进化的气矿拿出，一一捏碎，然后，借助聚灵阵汲取土属性气矿内的土行之气。
　　若是有人看到他拿出这么多资源，定然难以置信。
　　如今不是古武者时期，宝药稀有，炼气境日常修炼，最多的还是用到了气矿。
　　不像以前的古武者，能够以各种稀有的宝药炼制成丹。
　　所以，古武者时期，炼气境只能说是高手，炼神境才算是牌面。
　　初级气矿还好，像王都或者白玉京这种大势力并不是很稀缺，主要是需要供养的武者太多。
　　到了中级气矿以上，数量就急剧锐减了。
　　更遑论那些宝药了。
　　陆长生将白玉京的稀有宝药挖了个七七八八，五六品都屈指可数。
　　而七品更是不足五指之数。
　　有此可见一般。
　　大量的土黄之气进入腹中，被黑帝吸收。
　　以高级气矿来修炼，比初级气矿效果好上许多。
　　“啵”的一声脆响在脑海中响起。
　　黑帝一颤，紧接着将体内的五行之气迅速地拉扯进去。
　　・・・・・・一股可怕的气息不断地朝着四处蔓延，只是被陆长生刻意克制，并未朝着练功室外蔓延。
　　如果是寻常炼气境当然做不到这点，但他如今真实战力远超此境界，加上精神力方面太强，因此完全能够做到这点。
　　半月后，他睁开眼睛。
　　可怕的气息从四周回笼，缩入体内。
　　炼气第三境气态圆满！
　　“继续！”
　　聚灵阵内的土行之气还未吸收完，看着像是一个充满了浓烟的罩子。
　　“接下下来是液化！”
　　有过赤帝、青帝的修炼经验，这次他显得轻车驾熟。
　　一个多月后，黑帝液化完成！
　　他的实力也在以可怕的速度提升着。
　　・・・・・・云府位于王都二环，高门大院，占地上百亩，再加上其府中有人在朝中为官，因此地位不比一般的炼气境势力低。
　　只是最近云府气氛有些不对，往常府门看守门户的家仆都有五六人，不知何时却没了踪影。
　　就连云府的人，也开始变得低调了许多。
　　那位喜欢在王都中欺负底层百姓的云家大少爷也没能出来，听说被禁足了。
　　一切，都和两个月前云煜在朝中针对宋椎氖掠凶拍大的关联。
　　当日过后，第二天，云煜就受令出发。
　　转眼间，便已是新一年的三月。
　　“云煜是糊涂啊！
　　现在这时候，兖府的情况可比以往更加糟糕，一不小心就会丢了性命！”
　　能到朝中为官的，实力本身就不算强。
　　像云煜，一声实力也就是炼血境而已。
　　这个境界看着蛮高的，但深知情况的人都知道，他们基本上都是借助丹药来提升，本身没有花费多少时间和精力去打磨自身。
　　有些时候，本来这个阶段提升过快，需要注意放缓速度，劳逸结合，又或者需要到其他丹药来中和。
　　但他们却没有管那么多。
　　这便导致他们的底子很薄弱。
　　当然，就算是强，也不能像横沥武者那样越级而战。
　　前往兖府，肯定是危险重重。
　　云府对面的酒楼上，几个人沿桌对饮。
　　“马兄多心了！
　　云兄是什么人我等多少有些了解！
　　你觉得他会做这种蠢事么？”
　　“梁兄是不是有什么内幕的？”
　　被问话的梁姓男子摇头道：“有些事不好说，你们只需要知道，云兄不可能会出事的！”
　　正说着，忽地见一武者匆匆地从街道掠了过来，停在云府门前，狠狠地啪打门口。
　　不多时，那人就得以进了云府。
　　“怎么回事？
　　好像云家出了什么事！”
　　“让人打听一下看看！”
　　几人来历不凡，因此很快就得到了消息。
　　最先说话的马姓男子豁然起身，忍不住道“这――出事了！”
　　“是什么事？”
　　其他人纷纷问道。
　　“云煜死了！”
　　・・・・・・云煜乃是朝中之人，位高权重。
　　即便其身后代表了好几个势力，也会有所谓的派系之争，但没人会想着在这关头让他身死。
　　毕竟，云煜此前刚和朝中的那位有过冲突。
　　云煜的死，必然会将责任扔到宋淄飞稀
　　几人纷纷放下手上的酒杯，下了酒楼。
　　正要分开，却听到不远处的云府忽然传来悲恸的哭喊声，紧接着一行人从中的走出，身上穿戴孝服。
　　“老爷，你好惨啊！”
　　・・・・・・悲痛的声音随着队伍行走而渐渐地传开。
　　与此同时，王都中的某个贫民窟。
　　一个穿着白衣，神色祥和的人从简陋的屋子中走出。
　　“要来了么？”
　　他走了出去。
　　不远处，有十多个衣着普通的人匆匆地跑了过来。
　　“是廖大夫么？
　　快帮我看看我家孩子！”
　　“帮我看看我家婆娘！”
　　“帮我――”・・・・・・“不要急！
　　有什么事慢慢说！”
　　他指着一个人，道：“你先来！”
　　“廖大夫！
　　我家孩子不知怎地，今天吃饭的时候忽然就倒在地上一直抽搐！
　　您快帮忙看看吧！”
　　廖大夫是贫民区中很有名的大夫，寻常时候要是有什么人生病了，也不收多少诊金，只是拿点吃的就行！
　　所以，每天一大早，基本上都会有人来这里排队。
　　但像这次这样，一次十多个就比较少见了。
　　“一个个来！”
　　那男人身后还绑着一个人，正是他的儿子，然而现在一直在抽搐，连他也一直晃动，看起来十分怪异。
　　廖大夫连忙走了过去，将孩子从男人背上解下来。
　　把了把脉，摇头道：“没办法！”
　　“廖大夫！”
　　男人一脸绝望之色，“廖大夫！
　　请你救救我孩子！
　　救救他！
　　他还小！”
　　“唉！”
　　廖大夫叹了一声，“还有一个办法！”


第379章 章378 诡诡诡！古城出事了！
　　男子像是抓住了救命稻草。
　　“我这里有一些慈悲菩萨的雕塑，你拿回去，日夜祭拜！
　　心若诚，自然能救你的儿子！”
　　说着，转身回去，不多时就拿着一个奇怪的木雕出来。
　　却见那木雕身有八手，瞳孔细长，十分怪异。
　　若是其他人给男子这么一个木雕，他肯定不会接。
　　但此时儿子已经变成这样，这是他唯一的一个办法了。
　　坚定地将木雕接了过来，抱着自家依旧在抽搐的孩子往回跑。
　　廖大夫看向其他人。
　　“你来说！”
　　“廖大夫！
　　我家里也是这样的情况！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　・・・・・・廖大夫道：“奇怪了，怎么这么多人出现相同的症状，恐怕不是什么好兆头啊！”
　　说着，在十多人期待的目光中返回，拿了木雕给到他们手里。
　　“记得！
　　要日夜跪拜，心要诚！
　　否则，病情不好可别怪我！”
　　他再次叮嘱。
　　等人走开，他转身走进屋子。
　　里面空荡荡，一片漆黑，没有任何一丝光亮。
　　往里屋走去，却见那里摆满了各种各样的木雕。
　　有的八手，有的数十只脚，有的如同兽人一般，奇形怪状。
　　“差不多了可以开始了！”
　　“这么多年，终于要出来了！”
　　他面容在扭曲，露出一圈圈如同树纹的东西，和青府中的那个老诡却是有些相似。
　　正当头有一个接近三米高的木雕，在此时忽然动了动。
　　原本是依靠在墙上的，这么一动，顿时从墙上走了出来。
　　露出后背密密麻麻的红线。
　　这里――才是红线的源头！
　　・・・・・・然而，就在他想要按计划去做的时候，忽然听到外边响起一阵惨叫。
　　“咦？”
　　他咦了一声，似有些出乎意料。
　　屋外，一个乞丐一般的人张大嘴巴，倒在了旁边的污水中，没了声息。
　　一名武者脸色阴沉，直接拿出了信号弹。
　　“啾~”赤黄的烟雾窜上高空。
　　他乃是府衙的一名流云卫，在查探的时候无意中发现一个人拿着一个形状怪异的木雕走过，便询问了一下，然后顺势摸了过来，想要看看看这廖大夫有没有问题。
　　没想到到了这里，却被一个藏在角落里的乞丐给看了个正着。
　　然后，那乞丐想都没想，直接仰头叫了起来。
　　似乎在提醒其他人。
　　他反应不可谓不快，那乞丐刚张嘴就被他捏碎了喉咙。
　　至于为什么不手下留情？
　　在衙内中有一个行规，遇到可疑之事，拥有先斩后奏的权利。
　　毕竟谁也不知道会不会因此而丢掉性命。
　　在诡刚出现的时候，就有很多衙内，因为抱着善心，死在诡的手中。
　　诡的能力多种多样。
　　附身、诅咒、诡秘等等。
　　谁也不知道，那个躺在地上的人是死人还是活人。
　　・・・・・・可惜，动作还是晚了一些。
　　声音已经传开。
　　他果断地放出了信号弹。
　　然后转身就走。
　　很快就出了贫民窟。
　　此人心中长出了一口气，往印象中人最多的一个地方窜去。
　　信号弹已经发出，用不了多久，府衙的强者就会赶来，完全没必要现在返回府衙。
　　片刻后，到了一个商业区。
　　他爬上了一座的建筑，盯着千米外的贫民区。
　　却在这时，忽然身后传来奇异的声音。
　　他豁然转头。
　　只见一个人正低着头凑了过来。
　　那张脸――如同树冠，背后长着几根尖利的树根，直接缠住了他的身子・・・・・・视野迅速模糊。
　　这时，他唯一的念头就是――这根本不是什么商业区，而是杀死乞丐的那条道。
　　不远处，乞丐的尸首还躺在那里，似乎察觉到他的注视，没了声息的乞丐尸首竟是动了动，然后站了起来，继续蜷缩在角落里。
　　“诡――”他艰难地道了一声。
　　吧嗒！
　　一物跌了出来。
　　赫然是信号弹。
　　原来，从他杀死乞丐的那一刻，所有的一切都已经被迷惑扰乱！
　　就在这时，天空忽然间出现一道苍白的裂痕。
　　砰的一声巨响。
　　衙内忽然看到天空好似一面镜子，不断地浮现裂痕，然后在砰然声中化为碎片！
　　旁边的诡猛地一颤。
　　一道锐利的刀光划过，直接将其切成两半，落在地上，却是一块栩栩如生的木雕，只是里面有血有肉，像是真的人一般。
　　衙内还未回过神来，就感到有人抓住了自己的肩膀，迅速地朝着远处窜去。
　　与此同时，身后忽然传来一阵阵怪笑声。
　　四周的建筑、木头、甚至污水都不断地扭曲，一张张脸凝现。
　　整个世界俨然间都变得无比怪异了一般。
　　身影速度极快，片刻后，顿了顿，朝前斩出一刀。
　　苍白的痕迹再次浮现，然后抓着那衙内直接冲了过去。
　　呼――空气顷刻间变得晴朗无比。
　　身影几个起落，落一个建筑上，看着不远处的贫民区，一脸凝重之色。
　　“杨・・・・・・杨大人！”
　　那衙内抬头一看，语气顿时有点支吾，心中满是激动。
　　眼前之人赫然是所有府衙的头领杨甫。
　　“你没事吧！”
　　杨甫将对方放下。
　　“没・・・・・・没事！”
　　“那就好！”
　　衙内稳住心态，看着不远处的贫民区，道：“大人，那里是什么情况？”
　　“一只大诡！”
　　杨甫沉声说道。
　　然后跟衙内道：“信号弹还在吧？”
　　“在的！”
　　“放了吧！”
　　那衙内心中一惊。
　　要知道眼前这人可是大宋双神，炼气极限的人物，连他在这里，都不能解决这次的诡事，可以想象，是有多可怕！
　　衙内连忙放出信号弹！
　　而杨甫也用白玉令、烽烟令通知其他炼气境。
　　“你去附近的府衙叫人来，所有人都要来！”
　　杨甫吩咐那个衙内。
　　等衙内走开，他直接飞向高空，紧紧地盯着此处，尽可能保证那个大诡不会逃离此地！
　　“刚才那种力量波动，恐怕是接近灭级的大诡！
　　甚至――是灭级诡！”
　　古城‘封印’一说，宋滓苍跟杨甫说过。
　　所以――“封印松动，导致了大诡得以脱离古城，但――实力却并未恢复到灭级――”杨甫感到有些不安。
　　这好像是一个征兆。
　　想到这，他拿出烽烟令，给古城镇守的人发了一个消息。
　　“你那边情况如何？”
　　片刻后，那边传来回复。
　　“一切安好！”
　　杨甫回道：“那就好！”
　　说完之后，他飞快地将烽烟令随手扔出去。
　　烽烟令被气劲射出，顷刻间便消失在天地中。
　　以他这一手劲道，怕是要飞出数千米远。
　　然后，才拿出另外一块烽烟令――“殿下，古城内出事了！”


第380章 章379 红线诡
　　杨甫为人谨慎，因此对镇守古城的人说过，若是他询问古城事宜，话要倒着说。
　　而刚才，却是顺着。
　　因此，他顿时知道，古城那边出了事情。
　　・・・・・・陆长生从练功室走了出来。
　　他并不是闭死关，对他来说，只有突破大境界，才会真正的闭死关。
　　到了的空地处，抬头一看，只见一股浓雾悄然升起。
　　诡雾么？
　　他整理了一下衣物，感知到藏山马车那边没什么异常，直接闪身朝着远处而去。
　　精神感知放开，下一刻，顿时心中一动，飞身射了过去。
　　没过多久，却是直接落了下去。
　　黑灯瞎火。
　　诡雾迷茫，前方却是有几个人在匆匆走着。
　　很快地就从身边走过。
　　几个人身上穿的衣物很是普通，一看就不是什么富裕人家。
　　为首一人肩上挂着一个药箱，似乎是被人请去看病的样子。
　　“真是百诡夜行！”
　　心中一动，横刀直接出现在了手中。
　　蹭！
　　刀芒破空而去，直接将那几人给斩成了两半。
　　竟然没有留任何活口的意思。
　　但这次的诡显然不是什么小诡。
　　陆长生站在原地，看着四周。
　　墙面出现了一丝丝扭曲，似有一抹抹腐蚀的痕迹在四周蔓延。
　　他快步地朝前走去。
　　不多时，停下了脚步。
　　原本是开阔的街道却是变成了通道。
　　四面有大量的石壁。
　　他走了过去，看着突兀出现的通道，没有多少犹豫直接走了进去。
　　走了数十步，忽然看到前方有人，发出惨烈的嘶吼声。
　　刷！
　　一个像是触手般的东西从左侧的石壁中钻出，将那身影紧紧地勒住。
　　身影是个漂亮得不像话的女子，浑身是血，发出痛苦的哀鸣。
　　“救――救命！”
　　她一点点地被触手给拖进了房间里。
　　最后，眼睛里只剩下怨毒之色。
　　陆长生径直朝前走。
　　前方有一层如同淤泥般的东西。
　　刚走到一半，就感觉脚下有什么东西在钻起。
　　于是，他皱起眉头，身形一动，顷刻间就消失在了的原地。
　　“还我命来――”两只苍白的手从泥土中探出。
　　速度不可谓不快！
　　风驰电掣1可惜，留给她的只有一道缓缓消散的残影。
　　“抓到你――”苍白的骸骨从泥中钻出，一半是骨、一半是肉！
　　左脸白骨右脸美人。
　　“他跑了！”
　　“跑不了的！”
　　一道黑影从上方垂挂而下，赫然是一条黑色的巨蟒，蛇瞳灰白，不似寻常之蛇。
　　“很多人类强者在心灵上有弱点，此人崛起时间不长，应该会有的！”
　　“不像很多活了几百上千年的老家伙，什么都看透了”原来刚才不过是这两个诡想要诓骗陆长生。
　　可惜没有中招。
　　“是不是你的伪装被他看出来了？”
　　“绝无可能！
　　我的伪装，连人类中的炼神境强者都看不出来！”
　　“每个人可都不同！”
　　“你是在质疑我么？”
　　“肯定是！”
　　大蛇猛然间缩了回去。
　　几只骨箭从远处飞了过来，刚好被避开。
　　大蛇似乎怒了，身子从石壁上显露出来，巨大的蛇身顷刻间占据了整个通道。
　　但这时，远处传来了剧烈的震动。
　　两只诡从混乱中清醒过来，却看到前方的石壁在震动，石头滚落，像是要塌了一般。
　　他们朝前跑去。
　　片刻后，就看到前方，一大一小两道身影迎面而立。
　　小的自然是陆长生。
　　大的却是一个接近三米高的巨人，身上有着一圈圈的木质年轮，双手粗大，眼中浮现出诡异的光芒。
　　胸前，有一道巨大的伤口，里面有大量红线连接。
　　“那个红线诡是你？”
　　陆长生提着横刀，眸中带着一丝惊色。
　　这诡和以往所见有所不同，显得更加人性化一些。
　　当然，能力也十分诡异。
　　红线诡却是充耳不闻。
　　或者说，已经失去了理智，巨大的身子狂奔起来，如同大锤不断地砸落。
　　阵阵巨响传出。
　　但都一一落空。
　　陆长生等了片刻，叹了一声。
　　他本想打听些古城的消息，但目前来看，对方并不是很傻。
　　横刀一晃，在对方再次砸落的时候，整个人已经从身侧一晃而过。
　　红线诡竭力地避让。
　　陆长生的刀已经尝过了一遍，绝对不想再尝试第二遍。
　　坚硬的身子忽然摇摆起来。
　　竟是违背常理躲了过去。
　　但陆长生的刀势并未走尽，顿了顿，刀口急转，M削了过去，炙热的血气在触碰到红线诡身子的时候，已经先一步融化。
　　然后强横的五帝之力顷刻间将其斩做两截。
　　断口处，大量的红线发出滋滋的声响。
　　陆长生看到自己的横刀表面居然有许多像是硫酸一般的液体。
　　于是手上一抖，那些液体顿时溅射出去。
　　再一看刀身，光滑如洗。
　　七品横刀已经是此界最强之刀。
　　他就没看到过和自己的横刀一样品级的神兵。
　　当然，镇守古城的无定神鼎除外。
　　陆长生觉得，自己可以摸摸看无定神鼎是什么样的。
　　要知道，他的进化系统也讲究底子。
　　底子好，进化要求会低很多。
　　而此界一般打造神兵，都是以材料和技艺打造出来。
　　材料是根，技艺是枝叶。
　　自己如今进化进入了一个大瓶颈，所以他要将所有可能都一一验证。
　　“古城的事差不多可以解决了！”
　　如今他步入炼气第三境黑帝境界。
　　黑帝已经开始液化。
　　虽未曾圆满，但实力已经是之前的数倍之多。
　　此时的他，已经具备傲瞰此界的底气！
　　管他什么秘密！
　　直接碾压过去就好！
　　他再次动了一下横刀，无数刀芒将落在地上的两截红线诡的尸身笼罩住。
　　两截尸身哪怕已经分离开来，断口处被气血之力所腐蚀，剩下白骨，依旧坚强地复苏。
　　断掉的红线竟是有再次清晰的模样。
　　但被他再次斩下一片刀芒，所有一切彻底灰飞烟灭，只剩下一个木雕诡物在泛着浓郁诡异的微光。
　　“木雕――”“和青府老诡是否有联系？”
　　陆长生忽然想到了黄巾教。
　　难道黄巾教背后真的是一群老诡？
　　那为什么这些老诡不干脆一点，直接掀起诡祸？
　　而是从人类这边出手，让府城动荡？
　　“系统！
　　吸收！”
　　“进化值+550万！”
　　“从进化值的数额看来，红线诡完全是灭级诡的存在，然而刚才交手的时候，和武庙中遇到的灭级诡，还是有不小的差距的！”
　　“应该是实力没有完全恢复的原因！”
　　武庙中的那些老诡也差不多。
　　所不同的是，那些老诡被武庙力量镇压，因此不能发挥出全部实力来。
　　只有两个名额的灭级诡才能发挥出灭级的全部力量。
　　但也仅限于白灭级。
　　・・・・・・陆长生斩杀红线诡的一幕落在了不远处的女诡和大蛇眼中。
　　两只诡对视了一眼，悄然隐没。
　　女诡往地下钻去。
　　即将消失的时候，一只手直接抓住了她的脖子。
　　“我来救你了！
　　美女！”
　　女诡一声不吭，将脖子扭断。
　　陆长生看了看手上提着的脑袋，无奈一笑，横刀直接插入地底。
　　本来酥软无比的地面，在这一刻变得坚硬无比。
　　不知道是红线诡死后，能力消散还是因为女诡的缘故。
　　反正是变硬了许多。
　　但对陆长生的横刀来说，依旧差得远。
　　横刀如切豆腐般瞬间没入地底，精准无比地将女诡的半个身子洞穿。
　　轰！
　　强大的气血震荡开来。
　　拔出横刀，一块玉佩落入手中。
　　“吸收！”
　　“进化值+200万！”
　　这是一个非常接近灭级的大诡。
　　从出现到杀死女诡不过短短的几息时间。
　　不过，对于堪比炼气极限的大蛇诡来说，已经足够它跑了好远。
　　・・・・・・陆长生看着大蛇消失的方向，脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　他所修的武学中，有一门名为心魔决。
　　进化到极致后，可以将自身的气血当成一枚种子，种到别人体内。
　　至于种入诡，还是第一次尝试。
　　“果然，我现在拥有阴体，所以气血也不像一般武者的气血那般灼热。”
　　简单地说，就是可以伪装遮掩。
　　按理说，哪怕伪装遮掩，进入对方体内，也会被发现。
　　因为气血和诡本身就是两种对立的能量，一旦接触，如同水火。
　　但心魔决就很好地解决地这种缺陷。
　　陆长生跟在大蛇的屁股后面追去。
　　到了接近凌晨的时候，大蛇化为一道青烟，飘到了一座屋梁上，缠在了上边。
　　陆长生定睛一看。
　　却见前方是一座庙宇。
　　想到这，他落入地上，面容一阵变换。
　　看上去没那么显眼了，才走了出去。
　　不远处走来几个人，手中提着一些东西，用布盖着。
　　陆长生鼻子动了动，看向那几人手上提着的篮子。
　　血腥味！
　　・・・・・・那几人衣着品味不错，可惜，行为举止间满满的是暴发户的感觉。
　　而且，一个个面黄肌瘦，和一身打扮相比显得极其突兀。
　　小心翼翼地看了陆长生一眼，然后装作若无其事地往前走去。
　　有“外人”在，他们没有直接进入庙内，而是绕了半圈。
　　一个人偷偷跑了出去，看着外头，然后回来跟其他人说，“好了！
　　没人了！”
　　“我们进去吧！”
　　此时正是凌晨四五点的样子，天还未亮。
　　这庙也不是什么大庙，占地极小，而且看起来香火并不怎么好，墙边还有一些杂草长起，没人打理。
　　几人轻车驾熟地小门走了进去。
　　却并未祭拜正中的几个石像，而是跑到了侧边房子里。
　　一般那个位置的石像地位要比正堂中的石像低。
　　“快点吧！”
　　几人纷纷将篮子放下，掀开盖子来・・・・・・这时，外边忽然传来脚步声，惊动了几人。
　　几人连忙想要把东西藏起来，但已经迟了。
　　“各位这么早就来祭拜的么？”
　　变幻了面容的陆长生进了屋子，丝毫没有察觉到屋内几人眼中的躲闪和狠色。
　　他低头看了一眼，心中浮现出一丝冷意。
　　却见摆在地上的篮子竟是一些新鲜的内脏以及一些鲜血和死尸。
　　再看前方。
　　石像面容变得模糊。
　　看衣着应该是侍女或者护卫什么的，只是不知被谁把面容给弄掉了！
　　此世界没有什么神灵之说。
　　祭拜的，多是一些热衷于守护人类的强者。
　　立香火！
　　安人心！
　　当然，有些也是虚构出来的！
　　和前世的神灵差不多！
　　在他看向前方的时候，忽然一道劲风袭来。
　　身后的一个男子从衣物中掏出一把刀，直插在了陆长生的肾脏位置。
　　“麻的！
　　让你多事――”同时，嘴上骂着。
　　这种事本来就不是什么光彩的事，若是被府衙的人知道，这关头，恐怕由不得他们争辩，直接就拉去斩掉了！
　　只是，下一刻，整个人的脸色顿时僵住了。
　　叮的一声！
　　短刀直接绷断。
　　此人也是有点修为在身的，否则不可能这么大的劲道。
　　“你――你――”他长大嘴巴，一秒钟后，顿时砰的一下，直直跪在地上。
　　“大人！
　　大人饶命！
　　我们都是身不由己啊！”
　　其他人也跪了下来。
　　“哦？
　　说说是怎么身不由己？”
　　陆长生却是有点好奇了。
　　看你怎么狡辩！
　　“我们都是附近的人，在某个时间段，我们做了同一个梦，梦里有个声音跟我们说――”说到这，他浑身忽然有一阵剧颤。
　　身上青筋冒出，一股股黑气散开。
　　“啊！
　　不能说！
　　不能说！
　　说了，那位仙人要惩罚我们了！”
　　“对！
　　不能说！
　　和他拼了！
　　仙人说了，能够让我们复活！”
　　・・・・・・旁边的人连忙冲了起来，脸上表情扭曲，要将陆长生杀死。
　　但还没靠近，便被一股气墙弹了出来。
　　炼气境若是不让，寻常人又怎么可能靠近！
　　“仙人？”
　　“可笑！”
　　他忽然看向前方。
　　阴阳眼之下，一条手臂粗的大蛇正缠在屋梁之上，缓缓地游动。
　　“此诡能够让人看不见，隐藏能力也是不俗！”
　　陆长生暗道。
　　一般的诡可没有这种能力！
　　只要有人进入其命穴，便能将其找出。
　　“不过，这些大诡似乎没有命穴之说？
　　或者说，命穴已经变成了本身？”
　　很有可能！
　　一股白雾将庙宇笼罩。
　　“仙人显灵了！”
　　“仙人显灵了！”
　　・・・・・・祭拜的几人狂喜、激动。
　　看着陆长生，一脸地‘你死定’了的模样！
　　“以往有个人，也不信仙人，还诋毁仙人，然后死了！”
　　一个人发出恶毒的诅咒。
　　与此同时，那缠在屋梁身上的大蛇半个身子已经探到了陆长生的后脑袋上・・・・・・


第381章 章380 大诡死了？
　　大蛇诡灰色的眸子死死地看着陆长生，被那个人类强者追杀也就算了，一个不知道从哪冒出来的血食也敢在它面前嚣张，心中杀意顿起。
　　正当它想要一口咬下去的时候，忽然，眼前一空，紧接着一只大手已经绕了半圈，抓住了它的七寸。
　　怎么可能？
　　是这么看到我的！
　　大蛇诡念头急转。
　　砰的一声。
　　大手已经直接将他按在了地上，发出一阵沉闷的声响。
　　诡雾一阵涌动，露出大蛇诡的身影来。
　　旁边几个汉子一看，顿时吓得的亡魂冒起，朝着外面疯狂冲去。
　　陆长生也不阻拦。
　　祭拜大诡，还想活着离开，除非他们是炼神境武者。
　　但――可能么？
　　那几个汉子疯狂地跑了出去，跑了一会，就觉得不对了。
　　四周还是破旧的墙垣。
　　转身一看，残破的雕塑还在静静地看着他们。
　　于是，心中便是升起了无尽的恐惧。
　　“扑腾”一下便是跪在了地上。
　　“饶命！
　　仙人饶命！”
　　他们一个个不停地朝里磕头。
　　认为是自己等人头逃走，惹怒了仙人。
　　不想，身后却是窜出几条黑蛇来，爬到他们肩上一卷，几个大好的头颅便是直直地垂了下来。
　　身子砰的一下掉在地上。
　　摔得头破血流。
　　也没人发出痛哼声。
　　因为人已经死了，怎么摔都没事。
　　倒是看到几条黑蛇趴在他们身上不断地吸允鲜血，不一会饱满的尸身就变成了人干。
　　屋内，那大蛇身上的黑气一泛，身子剧烈地暴涨。
　　想要挣脱陆长生的大手。
　　只是，陆长生可不是一般的武者，掐住大蛇诡七寸的大手像是紧箍一般，稳稳地箍住。
　　大蛇的身子剧烈摆动。
　　勾住屋梁的蛇尾松开，掀起可怕的劲风，朝着陆长生抽去。
　　只见空气扭曲，整片空间像是被破碎的水流，四周阴气滔天，诡力肆虐之下，连屋子的颜色都变得黯淡无光。
　　陆长生没有任何退避的意思，反而是朝前一踏，如双手缚龙。
　　地面再次一震。
　　整个庙宇直接坍塌。
　　大蛇诡的尾巴直接被撸平。
　　像是准备提绳干活的杂技演员。
　　双手一展，扯了一下，然后一把横刀狠狠地插在了七寸之上，抓住蛇头一拉。
　　滋滋的声音响起。
　　片刻后，手上只剩下一条蛇骨，犹自颤动不已。
　　“是否吸收？”
　　“是！”
　　“进化值+260万！”
　　和之前杀死的女诡并无不同。
　　陆长生跳出庙宇，腾空而去。
　　过了许久，半空中出现一道身影的，却是在附近镇守的一名炼气境武者。
　　看着地上一片狼藉后，连忙飞到上空。
　　“踏踏踏！”
　　他一步步走到废墟中。
　　“这是――”骤然间，他瞳孔一缩。
　　地上留着一地的残骸。
　　正是大蛇诡死后所留，被陆长生给随手扔在这里。
　　上面还有一些纯粹的阴气没有完全消散。
　　只是感受了一下，便让他浑身有些不舒服。
　　“这么纯粹的阴气――这只大诡绝对不同寻常！”
　　庙宇已成废墟，四周有明显的厮杀痕迹。
　　以他猜测，多半是武者和大诡。
　　结果不言而喻，那只大诡死了！
　　能将这种程度的大诡杀死，绝对是一名强人！
　　就是不知道是哪位道友！
　　此人想到，拿出白玉令给其他人传消息。
　　・・・・・・贫民区上空。
　　杨甫正紧盯着底下情况。
　　“杨大人，附近的居民已经清空！”
　　“好！”
　　杨甫看着身旁的几人，有帝师残缺老人、府衙中二老，郦道、郦元。
　　府衙二老是府衙的老人，曾从古城中退守下来，一身实力仅在杨甫、残缺老人之下。
　　“几位，我们一起进去吧！”
　　新皇宋梁还在王都，作为帝师，不可能对城内的诡事的毫无作为，所以残缺老人在得到杨甫的邀请后，才跑了过来。
　　四人缓缓朝下方坠去。
　　杨甫手中多出一把长剑，直接斩了出去。
　　在他想来，贫民区已经被一种可怕的域场笼罩，需要破开域场才能安稳着落。
　　却没想到，刀罡下落，并未出现破开域场的苍白痕迹。
　　倒是安恒似察觉到了什么，道：“不对！
　　里面没有什么域场！”
　　说着，他率先落了下去额。
　　一股淡淡的清风吹开。
　　迷雾散去。
　　“若是大诡驱使的鬼物，定然不会这么容易吹散！”
　　安恒的声音传来。
　　众人落了下去。
　　果真没有察觉到任何异常。
　　似乎――这里已经变成了一个普通的迷雾之地！
　　阳光一来，一切都会恢复正常！
　　杨甫感到有些尴尬。
　　眼下这种情况，无不在告诉所有人，那个大诡，已经悄然离开！
　　帝师看着他的目光充满了讥讽。
　　连带着安恒也有些吃不消。
　　三人中，除了安恒之外，帝师和杨甫最初是站在宋梁这边的。
　　但从宋鬃呱咸ㄇ昂螅杨甫就倒到了宋啄潜撸这曾让残缺老人和宋梁体会到了背叛的滋味。
　　“身为九府掌舵人，却被一个诡在眼皮底下戏耍，真是可以的！”
　　杨甫没有反驳。
　　但心中更多的是凝重。
　　他已经将里面的老诡看得很重了，没想到还是超出了自己的预料。
　　“这对我们来说并不是好事！”
　　“如果不是你的疏忽，这只大诡便不会脱离这里！
　　肆虐王都！”
　　残缺老人冷笑道。
　　老诡不见了！
　　那必然是跑到了其他地方，这无疑是加大了寻找的难度。
　　杨甫暗叹一声，“这是我的错！”
　　残缺老人还想说什么，忽地，一名流云卫跑了过来，说道：“大人，有消息，二环那边的位置，有强者交手，好像是死了一只大诡！”
　　说着将一块腐朽的木雕小心翼翼地送了过来。
　　“这木雕――”木雕只是一只手臂，放在封诡盒中。
　　杨甫脸上露出惊疑不定的神情。
　　他和贫民区里头的诡有过短暂接触，自然记得一些对方的气息。
　　这气息隐藏在阴气之中。
　　而每只诡所携带的阴气和诡力也是有细微的差别的。
　　就和人类武者一样。
　　也可以说是气场！
　　这只断臂布满了木纹，像是干枯的之树干，完全失去了诡能，死的不能再死了！
　　但其中还是隐藏着一些细微的阴气。
　　似乎，和那只大诡的气息很相似！
　　“难道――真的被打死了？”
　　他窜了出去，在贫民区里转悠起来。
　　一圈过后，差不多可以确定，这里的大诡已经离开。
　　也有可能还在，但能瞒住他们这些人的探查，只能说，已经不是他们能管的了！
　　相比于后者，他觉得前者的可能性更大一些！


第382章 章381 我在大宋就在！
　　但依旧不能大意！
　　他下令将此地封锁一段时间，并且挨家挨户搜查那奇怪木雕。
　　难道是那位大人出手了？
　　他有想过是陆长生，上次陆长生将府衙的一个衙内处理时，气血冲天，引起轰动。
　　然而，爆发力量震杀大诡和悄无声息震杀是完全不同的。
　　因此，这次才否定了陆长生。
　　刚回到府衙，忽然――“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　・・・・・・九声钟声声传百里。
　　杨甫脸色巨变，复而神色复杂。
　　“古城真的出事了！”
　　他匆匆朝王宫赶去。
　　和青府的钟声一样，此钟代表着大劫。
　　因为他速度极快，第一个到了王宫。
　　这么短的时间，宋酌挥猩铣。
　　于是，到了云华殿。
　　安恒正站在外头。
　　“安恒丹师？
　　殿下呢？”
　　“殿下和那位大人在一起！”
　　杨甫惊道：“是那位？”
　　安恒点了点头。
　　这下完了！
　　为什么在知道古城出事之后，他没有带人第一时间进入古城？
　　因为，很少人知道，古城之中，还有一人镇守。
　　其名为‘九绝’。
　　有这个名是因为他是以九种绝学称雄世间。
　　只是当时天地位格已经下降，无法支撑武者成就炼神境，因此，在大限到来之际进入古城，打算拼尽最后一把力。
　　所有人都以为他已经身死，没想到，他却渡过了难关，成就了炼神境，自此从未离开诡域半步。
　　因为先皇死得仓促，没有告知新皇，所以，宋梁并不知晓，王都还有这么一位大佬的存在。
　　整个王都，只有宋字晓。
　　后来，宋缀途啪拜访了他的府衙总部，他才在后来倒戈向宋渍獗摺
　　相比于新皇，他更看重宋椎男惺路绺瘛
　　“那位大人怎么从古城回来了？”
　　安恒道：“古城失守了！”
　　“什么！”
　　虽然预料到情况很严重，但没想到会这样！
　　“具体情况如何？”
　　“我也不是很清楚！
　　好像是――”安恒正要说什么，宋滓丫走了出来，道：“两位大人请进来吧！”
　　两人走了进去，便看到前方一张椅子上，一个清瘦的老者正站在那里，穿着淡淡的素袍，满脸苍白和疲惫，没有丝毫血气。
　　当看到其身子的时候，两人心中一震，惊呼道：“大人！”
　　原来，清瘦的老者胸口竟是存在着一个拳头大小的血洞。
　　衣物翻卷出来，沾满了血丝。
　　隐约间可以看到内里蠕动的血肉以及一些像是腐烂的肉虫，不时地有血肉鼓起，似乎有什么东西要钻出，但这时候，老者脸上气血一闪，那异常情况便是被压制了下去。
　　这是诡伤！
　　只能靠自身修为去祛除。
　　但能够让一名炼神境强者也难以祛除的诡伤，他们还是第一次见。
　　“没事！
　　暂时还死不了！”
　　九绝说道。
　　“九绝大人，古城那边――”杨甫问道。
　　“我来帮九绝老师说吧！”
　　宋姿档馈
　　杨甫看了一眼安恒。
　　见后者没有丝毫芥蒂，暗道：估计是早就知晓了殿下还有另一名老师！
　　宋啄重地道：“长话短说，就在不久前，古城内走出一个大诡，无视无定神鼎的镇压，欲要将神鼎夺走！
　　然后，古城内涌出无尽诡雾，涌出大量的诡！”
　　“老师借助无定神鼎与那大诡厮杀，也未能阻拦，无奈之下只能退到入口处，将入口封锁！”
　　“但那种封锁只是一时半会！
　　你们要知道，有足够强的大诡在，诡域很快就会与现实世界产生融合！”
　　“那时候――”杨甫和安恒一脸煞白。
　　“连九绝大人都阻拦不足的大诡――”“我们要何去何从？”
　　两人第一时间对支持宋椎哪钔凡生了怀疑。
　　“若是早点迁都――”宋咨碜右徽稹
　　莫非我真的错了？
　　脸上有着刹那的迷茫。
　　“你没错！”
　　旁边躺着喘气的九绝轻声说道，“我之所以一直守护这大宋，便是因为先皇的品性，若是宋梁迁都成功，那我便也没了继续守护的必要！”
　　“再说，当时迁都已经迟了！
　　大宋千万人口，如何安置、如何迁移，是一个庞大的工程！
　　若是不管，则生灵涂炭！”
　　“那与我想要守护的大宋已经完全不同！”
　　先皇身死，九绝曾经观察过宋梁一段时间，可惜最后却是默然离去。
　　反而对宋咨起了兴趣。
　　这也是为何，整个王都只有宋字晓他存在的缘故。
　　宋啄然。
　　杨甫道：“殿下，不如现在安排人迁移！
　　能迁多少是多少！”
　　宋椎溃骸翱梢裕
　　城卫和府衙的人要尽快调度！”
　　杨甫匆匆离去。
　　安恒看向九绝，说道：“大人，我这里有些疗伤的丹药――”“有心了！
　　不过，这伤势寻常丹药没什么效果的！”
　　安恒道：“我有一枚六品神丹！”
　　语气多有傲然。
　　这丹药是他探索一处古老秘境的时候获得，引为至宝，在他那丹部中，可是镇部之宝了！
　　这种品级的丹药即便在古武者时期也是十分稀有，在他想来，以此神丹疗伤，定然药到病除。
　　没想到九绝依旧摇了摇头，“你说的是九阳宝丹吧？
　　此丹药凝聚天地极阳之力，用在驱除诡力确实有极强的效果！
　　寻常灭级诡留下的创伤也能药到病除！
　　但这次不同！”
　　“伤到我的诡不是一般的诡！”
　　对于丹部镇部之宝，九绝也是有所听闻。
　　到了他这层次，是不会轻易接受别人的东西。
　　人情债最难还。
　　修为越强，对心灵的要求越高。
　　如果九阳宝丹真的有效果，接了也就接了，然而在明知没有效果的前提下，还拿过来，就得不偿失了！
　　安恒只能叹惋离去。
　　九绝对宋椎溃骸把就罚眼下不知道诡域什么时候再开，你今晚便带人离去吧，王宫这边交给老师就行！”
　　“我已经安排好了，让人伪装成你的样子！
　　等过去数十年，若是这世间还在，你再度现身，依旧能够拉起一只对大宋忠诚的队伍！”
　　这个安排不可谓不好！
　　然而――“老师！”
　　宋姿档溃骸凹热晃乙丫参与进来，便没有退出之理！”
　　“况且――只要我在，大宋就没有迁都！”
　　她目光灼灼，刺目之极！


第383章 章382 再入诡域
　　“殿下，白玉京使者求见！”
　　外头有侍女来报。
　　“我想回避一下！”
　　九绝说道。
　　不多时，穿着白玉京服饰的使者走了进来。
　　“见过长公主殿下！”
　　“坐！”
　　宋字缸排员叩囊巫印
　　“这就不必了！
　　我来见殿下是想问殿下需不需要我白玉京的帮助！”
　　使者说道。
　　“当然需要！”
　　宋撞⑽葱老病
　　对方代表白玉京刘允一方，到了王都后便是闭门不出，引得外界满是疑虑，内心自然知道，此番对方前来，不一定就是好事。
　　但她不能将对方阻拦在门外。
　　如今形势，需要做一个突破口。
　　“你们要如何，才肯出手数？”
　　宋孜实馈
　　“滨海附近的两府之地管辖权！
　　以及――无定神鼎！”
　　宋琢成弦槐洌豁然起身。
　　“送客！”
　　几名侍女走了出来，目带不善地看着那使者，只是对方并不吃惊，将拜帖一送，道：“拜帖内有我们支持之物，可比半个王都国库！
　　算是白玉京给两府之地的赠礼！”
　　说罢，转身离去，到了门口，却是扭头幽幽地道：“那位九绝大人的伤势，，可拖不得！”
　　宋仔闹幸徽穑看着对方，一脸杀机。
　　九绝的存在，只有极少的人知晓。
　　为什么――“不要想太多！
　　我从古城中出来，没有刻意遮掩身形，估计是被人看到了！”
　　九绝的声音传来。
　　宋仔闹胁盼⑽⒁欢ǎ叹道：“老师，他们真的能治疗你的伤势么？”
　　“白玉京乃是为上界搜刮此界资源的势力，实力之强无可想象，强大如前朝，实力最强盛的时候，有炼神境过十掌之数，也不敢的挑战白玉京！
　　如今天地位格下降，白玉京整体实力固然受到极大影响，但皇朝更是如此！”
　　“瘦死的骆驼比马大！
　　他们底蕴太强了！”
　　宋滋了这话，哪能不明白？
　　那白玉京使者既然敢说出这样的话来，定然有把握能救治老师。
　　“不要为了动摇自己的想法！”
　　九绝道，“我借助无定神苟延残喘数千年，距离大限其实已经不远了！
　　能不能活下去并不重要！”
　　宋啄然。
　　最近接连发生事，都对准了她这里，对于她而言，是一个难以想象的重担！
　　一时间，竟也感到身心疲累。
　　有些事情，不是靠智慧就能解决的，而是真正的要用拳头。
　　“真想知道上界是个什么样子啊！”
　　宋滋镜馈
　　九绝心中暗叹，在他悠长的生命中，宋椎奶旄晨伤凳羌其惊艳的，短短的三十年，便成就了炼气极限之尊。
　　若不是天地位格限制，恐怕已成炼神。
　　这方天地，已经成了强者的牢笼！
　　“老师，寻龙分金术真的能找到空间薄弱处么？”
　　宋缀鋈凰档馈
　　九绝道：“按理说是可以的！
　　那长寿者不是也报了极大的期待么？
　　不过，这总归是以往留下来的讯息！
　　先皇还在的时候，就留下许多人研究此法，可惜，哪怕到了现在，也一无所获！”
　　“我知你想着离开此界，可是，寄希望于寻龙分金术不见得就是对的！”
　　・・・・・・陆长生朝着南明园飞去，远远地就发现，南明园周边数十里区域已经完全戒严。
　　大量的武者数人一组，在其中巡逻。
　　原本诡域和现实融合的入口已经消失不见，而入口底下，不知何时多出了一个小湖，底下有淡淡的月光从湖泊之中倒影在原先的入口处。
　　“灵阵？”
　　陆长生如今灵阵术大成，自然不可能看不出来。
　　这段时间，他已经将灵阵术进化至紫金，对应的灵阵师等级，已经达到接近七品。
　　“看这灵阵应该是三品封空灵阵！”
　　灵阵师和丹师不同，此界的灵阵一道从没有存在过巅峰。
　　灵阵术的入门对于天赋要求太高了，加上灵阵知识匮乏，出现过的最高级别的灵阵师也不过是三品。
　　封空灵阵能够短暂地封锁空间，但消耗的资源很大。
　　尤其是像这么大规模的封堵，每天消耗的气矿，都十分惊人。
　　和聚灵阵这种灵阵不同。
　　后者是聚集天地间的五行之气，或者限制五行之气不逸散，对于资源的消耗其实并不大。
　　封空灵阵就不同了，提供封锁能量的主要在于自身，对天地五行之力的摄取很小。
　　因此，才会出现如此巨大的消耗。
　　陆长生一个闪身，悄然落在灵阵之下，直接改动了灵阵的位置，等上方的入口出现一道缝隙后，顿时将灵阵恢复原样，一个闪身，已经消失在了入口中。
　　不远处的一座石屋中，镇守此地的炼气第五境武者微微睁眼，看向前方灵阵。
　　。刚才似乎察觉到了一丝波动。
　　看了好一会，没发现什么异常，便重新合上眼。
　　有他在这里看守，便是寻常炼神境都不可能无声无息接近的。
　　・・・・・・诡域之中，灰色色调依旧是主旋律，只有不远处的城池才带上多余的色泽。
　　这里原本是镇守古城之地。
　　鲜血从身上流出，滑落地上，留下一道淡淡的血印。
　　一个中年男子从走道中冲出，往广场跑去。
　　地上有一个圆形的阵型文案。
　　在所有人心中，这里是通往王都的出入口。
　　他咬紧牙关。
　　快点！
　　还差一点！
　　咚咚咚！
　　身后传来急促的脚步声，似乎有什么东西在追逐他一般。
　　他脸上惶恐。
　　眼看着距离越来越近，猛地一纵――身子高高地射出，然后一个倒栽葱，坠在了地上。
　　噗！
　　大好的脑瓜子像是豆腐般裂开，鲜血流了一地！
　　咚咚咚！
　　那追逐而来的脚步声在接近。
　　然后，就看到他一只脚被抬起，似有个人抓住他的脚，往回拖。
　　地面上，只留下殷红的血渍，越来越长！
　　然而，没过多久，那个走道中，忽然又出现中年男子的身影。
　　快快快！
　　他依旧在奔跑着，身后传来咚咚咚的声音。
　　还是那个点，猛地一跳，像是跳水的人，一个回旋，头部朝下――咚的一声！
　　这次却是没有撞在地上，而是被一只手给托住了！
　　他愣住了，转过头看向托住他的人，脸色逐渐地扭曲狰狞，脸上的皮肉在一点点渗出血来。
　　“为什么拦我？
　　为什么堵住出口？
　　为什么――”啪的一声，他的头裂开了。
　　尸体落在地上。
　　咚咚咚！
　　那脚步声响起。
　　这次却没有往这里来，而是逐渐地远去。
　　很显然，那些‘东西’跑掉了！
　　来人赫然是陆长生。
　　他屈指一弹，脚下的尸身顿时被血气包裹，然后像是被融化了一般，露出破败的尸骸。
　　一道乌光忽然从中窜出，直奔远处而去。
　　陆长生手上一招。
　　砰的一声，那乌光顿时如同撞在无形的障碍上，跌落在地，赫然是一个小巧精致的木雕，只有大拇指大小的样子。
　　“吸收！”
　　“进化值+10万！”
　　真是一个不错的地方！
　　陆长生感到有些兴奋。
　　想了想，将身上的气血放了出去。
　　找诡太麻烦，不如让诡来找自己！
　　要是吃不消――不可能的！
　　除非这里有法则境的诡！
　　但是――法则境？
　　在这个世界都没有出现过！
　　这实力放在大界中也是高手，若是此界真能出现法则境大诡，那只能说是天意弄人了！
　　要知道，古武者时代，都未曾有人能够达到这点的！
　　・・・・・・四周响起各种各样的声音。
　　陆长生眸中泛着灰光，阴阳眼之下，看到四面八方，有一个个可怕的诡正飞快地的涌来。
　　跳动的血色石头、面容枯槁的老人、两腮红艳的童子等等。
　　这是――这些诡难道都能隐身？
　　或者说，是有大诡想要借助这些诡来试探自己的虚实？
　　灭魂么？
　　若是所有的诡都只能用阴阳眼才能看到，那就太可怕了！
　　要知道，他的阴阳眼可是阴体独有的能力。
　　他眯了眯眼，暗道：管他如何，直接碾压过去就好！
　　在他思索的时候，附近的诡已经出现在了广场之中。
　　血色的石头不断地跳动，然后朝着自己撞来。
　　呜呜――还未到一半，就响起鬼哭狼嚎声，像是女人凄厉的嘶吼。
　　阴风阵阵！
　　若是一个普通人面对这场景，只能听到那阴风哀嚎的声音，紧接着会被那看不见的大石头给砸中身子。
　　可惜，陆长生可不是普通人。
　　他直接拿出了横刀，朝着血色石头精准地斩了过去。
　　嗤的一声，血色石头直接被斩成两半，落在地上。
　　咕噜噜滚动了几下，却是长出了腿脚，想要跑开，只是还未完全站起来，刚才那一斩残留在刀口的五帝之力已经将其烧毁。
　　只留下一块略显暗淡的小石头静静地躺在地上。
　　陆长生眼神不眨，朝前走去。
　　身上窜出一道道刀罡，隐约间，似能看到一道道身影持拿刀罡，朝着涌来的野诡杀去。
　　铮铮声不绝于耳。
　　没有任何一只诡能够承受住他的一击，纷纷被斩杀，回归诡物的模样。
　　甚至于，若不是诡物本身十分坚硬，加上陆长生刻意留了手，这些诡物还能有多少存在，就不得而知了。
　　对立的能量差距过大，便会造成直接斩灭的状态。
　　炼气境斩杀一般幻级诡，一刀下去，白幻级诡的诡物都无法留存。
　　叮叮叮！
　　地面上眨眼间多出了十多个诡物，而且还有更多的野诡从诡域其他地方赶来。
　　“不知道这诡域中的诡是如何诞生的？”
　　陆长生感到十分好奇。
　　他跃上一座t望楼，看着四周。
　　城楼一片死寂。


第384章 章383 带你杀诡！
　　宛若空城，若不是那些躁动的野诡，绝对――等等！
　　他忽然露出一丝意外之色。
　　这里竟然还有活人！
　　也是，驻扎在这里的最弱都是炼血境武者，若是身上有天机丹这类东西，实力再强一些，运气好一些，应该是能支撑到现在的！
　　他没有前往的打算。
　　因为，在他出现的这一刻，所有的野诡都已经被吸引了过来。
　　陆长生落入地上，朝古城的方向走去。
　　不时地，有野诡凑到跟前。
　　但基本上没有撑过一息时间，就被他给斩灭，诡物落入手中，很快变成了进化值。
　　和其他强者相比，他最大的优势便是处理诡物这方面。
　　落入手中的诡物，瞬间便失去色泽，成为腐朽。
　　进化值也在不断地往上涨。
　　这出诡域的诡太多了。
　　当陆长生暴露出气血来，数以百计的野诡蜂拥而来。
　　强的有灾级，弱的白幻级。
　　当他走到城门前，已经有近两百野诡死在他手中，为他提供了四千多万的进化值。
　　但这时候，野诡的数量已经变得少了许多。
　　野兽虽然没什么灵智，却也知道强弱。
　　当死了足够多的诡后，再也没有野诡敢于靠近。
　　这个世界，拳头足够大，便是真理！
　　陆长生不再逗留，直接朝着远处窜去。
　　城中，十多名零散躲藏的武者们忽然发现，四周鬼祟的声音已经完全消失。
　　“怎么回事？
　　刚才是有人被诡找到了么？”
　　镇守之城出事之后，许多诡出现，不少的武者在临死之前爆发气血，冲天而起。
　　所以，他们认为刚才也是如此。
　　心中不免升起悲凉之意。
　　诡祸来得极其突然，谁都没有想到。
　　一个比较细心的武者道：“我感觉那股气血非同一般，似乎不是镇守之城内的武者，你们说会不会是外面的人想办法进来了？”
　　“别多想！
　　之前发生的那事你们还不明白？”
　　一名年长一些的武者叹道。
　　众人顿时默然。
　　不久前，诡祸爆发。
　　众人惊惶中与诡厮杀。
　　但根本阻拦不了。
　　太多强大的诡闯入！
　　在众人绝望之时，无定神鼎所在忽然爆发一股绝强气血。
　　正在空中追杀一名炼气第四境强者的大诡直接被一掌灭杀。
　　那巨大的掌法犹如琉璃，纤毫毕现，将大诡映照在掌纹之中。
　　然后，那大诡就骤然炸裂开来。
　　有人惊喜道：“这是琉璃掌法！
　　会不会是九绝大人？”
　　九绝以九门绝学成名，其中一门便是琉璃掌。
　　当年，九绝进入镇守之城，替先皇镇守古城，这是许多老一辈的人都知道的。
　　只是后来，传出九绝大限已过，又加上太长时间没有出现踪影，因此才逐渐地被遗忘。
　　此时，琉璃掌法再现，还一掌灭杀了这种程度的大诡，自然让人想到当初的九绝。
　　能够活到现在，证明九绝定然是成就了炼神境的。
　　众人希望顿时就起来了。
　　然而，就在这时，一只老诡出现，短暂地接触，便是将九绝给重创，要不是最后九绝以无定神鼎挡住对方，恐怕已经身陨！
　　王都一直都在隐藏无定神鼎的功能！
　　身为七品神兵，又岂是一个样子货？
　　借助无定神鼎，九绝洒血逃入诡域出口，不仅如此，还借助无定神鼎之能，堵住出入口，再激发早就的准备好的封空灵阵！
　　自此，入口封闭，诡域和王都暂时阻隔。
　　连九绝这样的炼神境都在此处重创，王都如何还有能力进来营救！
　　除非――白玉京出手！
　　但，谁能保证，现在这里就只有一个老诡？
　　众人心中早已绝望！
　　现在所为的，不过是作为人的求生欲而已！
　　只是，等天机丹使用完，必然无法再度隐藏！
　　想到这，众人心中无比沉重。
　　却不知道，他们都预料岔了！
　　・・・・・・古城。
　　斑驳的街道。
　　一道道身影走出了屋门。
　　“又来了！”
　　“那个家伙！
　　真当我们好欺负么？”
　　“该死！
　　我现在感到很烦躁！
　　为什么我们不联起手来把他杀了？”
　　“能杀再说！”
　　・・・・・・战车上，那个黑袍人影缓缓地走在街道上，将上边传达的信息写在木板上。
　　内容和上一次基本上没什么了两样，这让街道边上的诡感到异常的屈辱和暴躁。
　　一些看上去和寻常人没两样的人露出狰狞的外表，惨白的面庞，锋利地骨刺从身体中钻出，发出森冷的光芒，似冷刀一般。
　　也有那惨白的骨骼在不断地用锈迹斑斑地断刀在砍着尸体。
　　借此来发泄心中的不满。
　　摄于上面的威严，他们不敢多说什么，但对于那个的第二次闯进此地来的人已经逐渐失去了耐心。
　　一个壮硕的身影返回屋子，用大叉子叉在一个活人身上，不顾对方惨叫，扛在肩头，到了门前，碰的一下放在地上，一只脚踩在那未死的武者胸口，然后用叉子一下下地刺入那武者的身体中。
　　殷红的血在溅射。
　　壮硕的身影仰头哈哈地笑着。
　　“爽！”
　　“就是这种感觉！”
　　他放肆地狂笑，身上满是溅射的鲜血。
　　其他的诡看到这一幕，像是脑袋开窍了一般，纷纷返回家中，把豢养起来的血食拉了出来。
　　有的用刀在凌迟。
　　有的殴打！
　　有的将活人扒光，放在街道上。
　　那些人不知道四周都是诡，处于求生欲疯狂地逃窜，却不知道，此地已经被诡包围，空气中弥漫的诡雾、诡力足以让任何炼气境之下的武者难以辨别方向。
　　于是，在奔跑中，不断地有人被忽然探出的诡爪撕掉胳膊、捏碎大腿！
　　一个个诡哈哈大笑。
　　天地间，响起呜呜地风声。
　　那是诡猖獗的笑声！
　　血色的手印落在地上。
　　已经断了两条腿的男人忽然笑着朝一只诡抓去。
　　冰冷的触感。
　　和活人完全不同的感觉！
　　壮硕的大诡没有躲避。
　　这种弱小的血食，不过是它的玩物而已。
　　“不甘？
　　愤怒？
　　还是恐惧？
　　啧啧――那又怎样？
　　等会老子还要吃了你，把你从头到脚都――”一口夹杂着血和内脏的浓痰落在了它的脸上。
　　那个弱小的血食咧嘴一笑，一口鲜血喷了出去，将大诡浇了个遍。
　　精血浓稠，带着浓烈的炙热！
　　像是一团火落在它的身上。
　　壮硕的大诡忍不住跳脚。
　　这种层次的武者精血，对他来说并没有多少杀伤，如果说炼气境的精血是一团硫酸，那他的精血就是一块五六十度的烫手物品。
　　所能带来的，仅仅是刹那的疼痛而已！
　　然而，他还是笑了！
　　“狗杂种！”
　　他不知道诡是不是对这个词有什么新概念，但却不妨碍自己说出来。
　　这是一名武者最后的不屈！
　　“啊――”壮硕大诡狂怒了，抬起脚一把踩在了他的头上。
　　“咚！”
　　地面震颤了一下。
　　大诡僵在了原地，身子缓缓地断成两截。
　　紧接着，脚下的大地龟裂开来。
　　却是在壮硕大诡的身后，不知何时，多出了一道身影。
　　所有的诡都安静了下来，看着陆长生的面孔。
　　“嗬嗬嗬――”地上，怒目圆睁的男子忽然激动起来。
　　“跑！
　　快・・・・・・跑！
　　这里是诡窝！”
　　用尽最后的力气喊道！
　　陆长生身上，有着属于活人的气血！
　　然而，濒死的他并没有辨别这股气血有多庞大！
　　跑！
　　快跑！
　　陆长生心中感到一阵悸动，连忙掏出一颗四品疗伤圣药给对方服下。
　　再强也没用了！
　　因为此人生机已断，已经不是丹药能够拯救。
　　哪怕是七品也不行！
　　“不用跑！”
　　他将对方放在背上，拿出绳子绑好。
　　“我带你杀敌！”
　　“杀诡！”
　　男人搭在陆长生肩上的两只松松垮垮的手，不知道从哪来的力量，猛地一下，紧紧抓住他的肩膀！
　　身子直起，凝望前方！
　　“杀――诡！”
　　“杀！”
　　陆长生眸子一厉，提着横刀朝着最近的一只大诡冲去。


第385章 章384 灵阵诡
　　轰！
　　身子一个弹射，顷刻间消失在原地，而地上那被斩成两截的壮硕大诡身子还在蠕动，被陆长生踩出去的一只脚踏中，顿时砰然碎开，在短短接触的刹那，诡物被他所吸收。
　　古城街上，诡影重重。
　　陆长生的身影在街道上穿梭。
　　“是他！
　　他来了！”
　　“打死他！”
　　“吃了他！”
　　・・・・・・诡雾中传来诡语，带着各种异样的情绪。
　　混乱！
　　阴暗！
　　恐怖！
　　・・・・・・一个苍白的诡爪从浓郁的诡雾中探出，直奔陆长生而去。
　　但却是落空了。
　　陆长生的速度快捷无比，原地中留下一道道凝滞的残影，隐藏在诡雾中的大诡们仅仅是捕捉到残影而已。
　　等那诡爪探出，人已经到了对方身前。
　　浓雾朝着两边破开。
　　诡爪是一个骷髅诡，头大如牛，眼如灯笼，两只手掌异常尖利。
　　“上面说遇到此人需要退避，我看他们是被封镇多年，丢了灵了！”
　　它的嘴巴一张一合，发出怪异的声音。
　　不远处有个飘着的诡，像是一团黑色的污水。
　　“那是他们的决定！
　　不代表我们！”
　　“况且，对方都出现在这了，哪能――”明亮的刀光划过。
　　那大头骷髅诡没听到身边传来的声音，连忙扭头一看，只见那应该被他诡爪杀死的身影正从天而降，脚下踩着的一团污水在迅速消散。
　　“你――”轰！
　　陆长生抬起了手掌，一抹红光直接冲了出来。
　　“伏龙！”
　　红光到了半空，顿时分化成数道长龙，瞬间朝着大头骷髅诡扑去。
　　后者根本没能反应过来，已然被气血烧成灰烬1“进化值+180万！”
　　“进化值+200万！”
　　陆长生身影一动，消失在了原地。
　　“杀・・・・・・诡！”
　　“杀诡！”
　　背后，汉子不停地重复着这句话。
　　陆长生无悲无喜，庞大的感知下，街道上的诡，除了寥寥几个比较特殊之外，其他的完全无所遁形。
　　一个个大诡死在他的手中。
　　那些诡从起初的愤怒、叫嚣到最后的恐惧。
　　他们是智慧诡，拥有着智慧，自然也会有恐惧。
　　于是，诡雾中汉子那一声声的‘杀诡’，便是成了最可怕的催命符！
　　催诡命！
　　“跑啊！”
　　“快逃！”
　　“离开这里！”
　　一个个诡通过诡雾看到了同伴们的惨状，吓得纷纷要逃走。
　　但陆长生怎么会允许？
　　一个矮小的小诡被击飞出去，刚好落到城门处，顿时喜出望外，想要爬出去，一道身影落在身后，直接抓住它的腿，往上一提。
　　“不！
　　你不能欺负孩子！
　　我还是孩子啊！”
　　咚的一声，小诡直接被摔到了地上，一只脚直接踩了下去，将其连同那陈旧的地板都踩碎了。
　　“进化值+190万！”
　　他一个闪身，已然消失在了诡雾之中。
　　等他从诡雾另一头出现的时候，一只手托着一个巨大的铜棺，铜棺内空无一物。
　　因为，这个铜棺便是一个诡物。
　　背上的男子早已没了声息，在他击杀铜棺诡的时候，就失去了最后一股气。
　　陆长生朝着地上斩出一刀，地面裂开一道大口，然后将男子放到铜棺中。
　　铜棺诡已经被吸收了进化值，剩下一个空壳。
　　将棺盖合上，沉入裂缝之中。
　　脚上一踏，地面轰然崩塌，将裂开的缝隙填埋。
　　做完这些，他抬头看向远处。
　　浓郁的阴气之云中，阴森的城墙宫殿隐约可见。
　　“灭魂！”
　　他低喃一声，直冲而去，顷刻间已经到了云层之上。
　　然而，这时，前方却是出现了异常。
　　阴云铺路，战车声阵阵。
　　再往前，便看到那阴云之中，有一簇簇如墨般的光芒射出，化为一辆辆战车。
　　战车上有笼罩在黑袍下的身影。
　　犹如战阵，将陆长生围住。
　　陆长生一眼就看出了这是灵阵的作用。
　　像是甲兵律例灵阵一样。
　　他没有丝毫停顿，朝着东南方射去。
　　同时，四周的战车如同一个精致的仪器动了起来。
　　虚空中直接出现一个庞大的身影，犹如实质，手中拿着一把战戟，朝着陆长生砸去。
　　呜呜――天地发出大量的鬼哭狼嚎声。
　　阴风一阵阵席卷而去。
　　如同一泼水墨画，骤然出现的一撇。
　　沉重的压力铺天盖地而来。
　　陆长生不闪不避，直接杀向前方，那里有一个并不起眼的战车。
　　灵阵有中枢，想要破开灵阵，只需要找出中枢之地，便能以最轻巧之力，将其摧毁。
　　横刀一震，漫天刀芒出现在空中，刀芒穿空，道道苍白的纹路骤然闪动。
　　那战车上的黑影举起手中的长戟格挡。
　　但――没用！
　　陆长生这一击，石破天惊。
　　那黑影仅仅挡了一下，连同战车被刀芒撕裂。
　　一个灵阵阵盘从碎裂的身子中飞出。
　　下一刻，一只大手骤然撕裂空间，抓向阵盘。
　　然而，还是晚了一步。
　　阵盘先一步被陆长生给抓在了手里。
　　“把它交出来！”
　　虚空中传来惊怒声。
　　陆长生脸上满是冷色，心中一动，那坚硬的阵盘顿时失去诡能，化为腐朽之物。
　　那个庞大的身影，也随着这一下，彻底黯淡下去。
　　四周的战车和战车上的身影如灯灭般，一个个消散。
　　此诡，当为灵阵诡。
　　陆长生心中暗暗震惊。
　　灵阵成诡，便也具备灵阵之力！
　　越是深入了解诡，越是觉得这个种族的可怕！
　　陆长生将诡，称为种族！
　　因为，从目前来看，诡有自己生长的环境和生态，也具备思考的智慧，称为种族并不过分。
　　“你――你怎么能这么做？”
　　似乎察觉到灵阵诡已死，那声音震怒中带着不可置信之色。
　　要知道，灵阵诡可是血灾级大诡，其诡物炼神境磨灭也需要长久的时光，但在陆长生手中，竟只渡过了短短地数息时间。
　　如何让它不惊？
　　“为什么不能？”
　　陆长生咧嘴一笑。
　　他一步踏出，横刀朝前一划，虚空直接出现断层。
　　一道身影正藏身其中，想要遁逃。
　　“死！”
　　“丧刀！”
　　一刀丧门！
　　嗡！
　　璀璨的刀芒在虚空中闪烁。
　　如今他开了黑帝，实力绝强，施展丧刀刀法更加的可怕！
　　那身影直接炸裂开来，碎成数十肉块，每一块都在蠕动着。


第386章 章385 灭魂
　　接了陆长生一招，竟也未死！
　　可见这大诡的实力绝强。
　　蠕动的碎肉不断地想要长出四肢来，但陆长生已经再次斩出一刀，五帝之力顿时将其彻底淹没，露出一团像是棉花一般的幽深肉团，在半空中微微颤动。
　　这便是此诡的诡物！
　　“那你果然有处理诡物的可怕能力！”
　　在陆长生将肉团吸收后，那城墙宫殿之上传来怪异之声，像是有什么可怕生物在低喃。
　　然后，陆长生就看到那无尽的阴云形成一个巨大的漩涡，里面走出一个腐朽的身影来。
　　他的双眸看着陆长生，可怕的灵魂力量直接覆盖而来。
　　“嗯？”
　　然而，陆长生仅仅皱了一下眉，那股可怕的灵魂力量根本没有对他造成任何影响。
　　这可将灭魂给吓住了。
　　要知道，他一身最强之处，便在于灵魂之力，若是灵魂之力起不到作用，那便输了一半。
　　咚！
　　陆长生的持刀杀来。
　　虚空中直接出现一抹苍白。
　　那是刀意凝聚到极致的呈现！
　　灭魂不断地闪避，一道道刀光夹杂着十分刀意斩来，如影随形。
　　他猛地朝前一扯，虚空像是帷幕一般拉下。
　　激射到跟前的刀意刀罡在穿过‘帷幕’之后顿时弱了几分。
　　这是他身为大诡的一种对空间造成影响的能力。
　　一人一诡不断地交手。
　　灭魂手段诡异。
　　在这方面，陆长生稍逊一筹。
　　丧门刀法刀路诡奇，但和灭魂这只大诡相比，还是差了不少。
　　但他并不畏惧，反而越发兴奋。
　　自从破开炼气第三境黑帝境之后，他一直难寻对手。
　　灭魂的出现，无疑让他得偿所愿！
　　“南明拳！”
　　“烈焰掌！”
　　“九宫刀法！”
　　・・・・・・他将所有的武学一一使出，顿时有种融会贯通的感觉。
　　轰！
　　他直接轰碎灭魂的身躯。
　　右手丧门刀法、左手烈阳掌。
　　最终，在拳出之际，一股隐晦的神秘之力在拳中绽放。
　　“拳意！”
　　灭魂破碎的身子迅速凝结。
　　他被镇压这么多年，也不是什么都不做的，暗中潜人前往九府各地，收集气血，凝练自身诡体，如今诡体之强，容纳百川，接近虚无。
　　若是寻常之拳，再如何沉重强大，也不能对自己造成伤害。
　　唯有‘意’才能伤到自己。
　　意，是炼神境的力量！
　　也就是说，只有炼神境才能勉强伤到它。
　　“你除了刀意，居然还掌控了拳意？”
　　灭魂惊道。
　　虽说，拳意比不上刀意，但也是一种意。
　　要知道，意越强，越无法容纳其他意的存在。
　　所以，很多炼神境，只能掌握一种意，只有一些天才，才能掌握两种以上。
　　陆长生看着灭魂。
　　“你怎么知道我领悟了刀意？”
　　灭魂冷笑道：“你自己去想！”
　　“是秦顾吧！”
　　陆长生说道。
　　灭魂不为所动，静默地看着陆长生，一双瞳孔化作两团漩涡。
　　世界完全阴暗下来。
　　虚空中漂浮着一根根彩色的线条，像是彩色画笔勾勒出的世界一般。
　　“这是我们给你准备的礼物，好好承受吧！
　　对了！
　　你的情报，其实都是他送来的呢！”
　　“秦顾？”
　　陆长生看着四周。
　　一片虚无。
　　“嘿嘿！
　　看吧！
　　其实人和诡，有的时候并无差别！
　　别看他一副道貌岸然地模样，实际上，他的心可比我坏多了！”
　　“怎么坏了？”
　　“虽然知道你是在套我的话，但我还是忍不住想说啊！
　　秦顾可是黄巾教的主事人之一哦！”
　　“之一？
　　除了你还有谁？”
　　“你猜！”
　　“秦顾自斩一刀后，发生了什么？”
　　“自斩一刀？
　　哈哈哈！”
　　灭魂愣了一下，随即狂笑起来，“他是想自斩一刀，可惜，到了最后却放弃了！
　　整个白玉京为他想出此法，但最后关头，他――怕了！”
　　“生存，是一个可怕的问题！
　　那个家伙一开始就有着自己的私心！
　　他想要成为此界的掌控者！”
　　“想要永生！”
　　“于是，在最后关头，他放弃了自斩一刀，并且将当时白玉京的强者都给坑死了！”
　　“这也是为何，武庙之中，强者这么少的缘故！”
　　陆长生心中一片震惊。
　　事实上，经过那么多事，他对于秦顾的防备已经少了许多，否则也不会让对方和自己相处这么久。
　　“你是说，秦顾已经成了诡？”
　　“不然呢？
　　你以为，小阴功那么简单就能解决么？
　　即便在上界，此法，也是镇族之法的级别！
　　凭区区一个小界就能解决，那也太不值钱了！”
　　灭魂说道，“自斩一刀，虽为此界白玉京强者集思广益想出来的办法，然而，成功的概率极小，不足万一！
　　秦顾此人不是什么忠义之辈，自然不可能去博那必死的结局！”
　　“再加上我不断地蛊惑，他的沦陷是必然的！”
　　“为何我看不出他的灵魂携带阴气？”
　　“因为，你没能看穿他的内心！”
　　“你知道，为什么他会寄居在其他人身上么？
　　以我等实力和身为诡的特性，想要夺取一副行走的躯壳并不难，但他却不愿这么做，为什么？
　　因为，他曾经为人，知道自己若是以那种状态生存下去，终归有一天会暴露，成为此界的眼中钉、肉中刺！
　　就像我一样！”
　　“当初，我就是被白玉京的人以无定神鼎镇压此地！”
　　“无定神鼎？”
　　“那是镇邪灵阵的阵眼！
　　乃是当初白玉京大长老将其用来压制我等的神物！
　　不过后来，那一代大长老们身死，此鼎传承断绝，遗落诡域！
　　这大宋也是可笑，无意中进入此地，将阵眼神物取走，才让灵阵的封镇效果逐渐消失！”
　　陆长生恍然。
　　大宋之前存在的王朝，基本上很少出现诡这种东西，到了大宋之后才开始变多，恐怕是封镇古城的无定神鼎被取走！
　　当大宋知道情况严重性，再想将神鼎放回去，已经晚了！
　　古城的大诡们已成气候，根本不容许他们再次走进去。
　　这些旧事埋藏在历史中太久，已经很少人知晓个中隐秘。
　　也许，只有诡才能述说得出来。
　　秦顾已经是诡！
　　“为什么秦顾一心想要重新打开通往上界的通道？”
　　“当然是因为无法长生了！”
　　“为什么？”
　　“天地位格的下降可不仅仅对于人，对于诡来说也是如此！
　　而且，随着位格进一步下降，小世界、诡域这种世界，也必然会受到影响！”
　　“世界位格在下降，倒时候，我们也必然再难以维持大诡的境界！”
　　“境界降低，悠长的生命必然会消失！”
　　陆长生皱眉道：“诡――”他还想再问什么，灭魂已经道：“一个愚蠢的家伙，多谢你给我这么多时间！”
　　“体会看看这礼物如何――”灭魂站在半空中。
　　不知何时，四周出现十八座巨大的雕塑，在阴云中若隐若现。
　　雕塑上站着一个个大诡。
　　都是甲胄临身，巍然而立，身上却是充满了恐怖的死寂气息。
　　这是这座古城中的十八诡兵。
　　除了当初的白玉京强者以及秦顾，其他人都不知道，当时诡域一角崩塌，落入此界和上界通道中，并不仅仅有灭魂一人，还有守卫古城的十八诡兵。
　　可惜的是，在白玉京众多强者的围攻下，十八诡兵很快就被镇压。
　　若不是后面秦顾反水，经过白玉京多年镇压，这十八诡兵还在不在都是一回事！
　　当年，它们其实是完全落入下风的！
　　就连它，若不是一开始趁着秦顾不备，进入其身体中，恐怕已经沦为被磨灭的下场！
　　“不过，身为诡，蛊惑才是我们最强的手段，不是么？”
　　灭魂大笑道。
　　十八座巨大雕塑下，是陆长生的身影。
　　笔直地站着。
　　灭魂收起笑声，朝着十八诡兵道：“此人灵魂之力不容小觑，尔等布下这夺魂阵耗费巨大，莫要因为松懈而搞砸了！
　　若是――”十八诡兵传出一道道声音。
　　“放心吧！
　　灭魂大人！”
　　・・・・・・灭魂又看向底下。
　　陆长生身影如柱，巍然不动。
　　不由得皱眉道：“夺魂阵要夺魂，必先镇体魄！”
　　“大阵已下，哪有继续站着的道理！”
　　“给我跪下！”
　　他一身厉喝。
　　身上钻出一道道带着厉啸的青烟。
　　咚的一声。
　　十八座巨大雕塑脸部竟是浮现出虚幻的面孔，嘴唇轻启，发出喃喃之音。
　　在陆长生的世界里。
　　天空阴沉，犹如鬼蜮。
　　随后便看到四周有十八座巨大的神灵，俯瞰着他。
　　“跪下！”
　　“面见神灵，安敢不跪？”
　　“跪下！”
　　・・・・・・十八座雕塑犹如开天辟地的巨大神灵。
　　当前的一个神灵朝着他怒吼。
　　神威浩荡！
　　它身子逐渐地前倾，携带着可怕的压力。
　　与此同时，陆长生身边也出现了一个个熟悉的身影。
　　陆父！
　　陆母！
　　陆长青！
　　马三！
　　宋程！
　　宋化！
　　宋祝
　　等等！
　　他们一个个跪在地上，用惶恐责怪的眼神看着陆长生。
　　“跪下啊！
　　阿生！”
　　“跪吧！
　　莫要冒犯神灵！”
　　陆长生扫过众人，目光落在宋咨砩稀
　　宋坠蛄讼氯ィ但――和其他人不同，膝盖之下，一片虚无。
　　似跪，却又不似。
　　只是因为其他人都跪着，她的身影看着也似跪着。
　　然而，陆长生知道，并不能这么看！
　　于是，他扭头朝着那逼来的神灵道：“还有一人没跪！
　　你怎么就叫我跪了！”
　　顿时，十多个神灵齐齐看向宋住
　　然而，就在这一刻，宋缀鋈徽玖似鹄矗手中多出了一把长剑。
　　一剑斩天！
　　轰！
　　十八个雕塑顿时齐齐截断。
　　她看着陆长生，身影自动虚化，只有眸中的深意让陆长生感到心惊和好奇。
　　这十八神灵显然是灭魂弄出来的玩意。
　　那些与他亲近的人定然也是对方弄出来的虚拟玩意。
　　这欺骗不了他！
　　而他不过是想看看宋坠蛳碌哪Ｑ是怎样的！
　　没想到，却是看到了这一着。
　　这到底意味着什么？
　　陆长生暗自好奇。
　　对于那位有意成为女帝的女子，第一次有点看不透的感觉！
　　外头。
　　灭魂忽然感到一阵惊悸。
　　似乎刚才有什么可怕的存在隔着遥远之地在看着他！
　　怎么回事？
　　他感到异常困惑1要知道，他已经是通意后期的存在，哪怕法则境也不可能让他有这种可怕的感觉！
　　再看向底下。
　　十八座雕塑不知为何，竟是浮现出了一道裂痕！
　　而这时，陆长生的视界里，那十八个神灵再次压来。
　　跪下！
　　跪下！
　　他拿出横刀，朝着前头那个神灵勾了勾手。
　　“你来！”
　　神灵震怒。
　　抬起一只巨大的手掌，遮云盖月。
　　但这时，陆长生身子已然弓起，下一刻，地面发出哀鸣，层层龟裂。
　　他在蓄力！
　　轰！
　　四周浮现出道道碎裂的纹路。
　　像是镜子被震碎一般，蔓延至整个世界！
　　然后，他的身影出现在半空，璀璨的刀光的如雨幕般洒落。
　　咔咔咔――十八座雕塑再次遭到可怕的破坏！
　　比刚才宋椎贾碌那樾胃加可怕！
　　灭魂骇然看着十八座雕塑。
　　齐齐崩碎！
　　哪怕他出手，打出大量的乌光，也无济于事！
　　甚至，还被反噬，如同遭了一记重锤，身子忍不住倒退数步。
　　彩色的线条再度浮现，并且以极快的速度消失。
　　“这个礼物似乎不怎么样！”
　　一道身影从中走出。
　　灭魂扭头就跑，与此同时，召集受到重创的十八诡兵阻拦。
　　陆长生正要追击灭魂，四周忽然走出十八个全身甲胄的诡兵，只是身上的甲胄有些破烂，似乎刚被锤了一次！
　　他不知道，正是刚才自己那一刀将对方捶成了这样！
　　十八诡兵提着战刀杀来。
　　诡雾翻涌。
　　身影顿时消失不见。
　　阴阳眼！
　　陆长生的瞳孔中爬上一层灰色。
　　视野中，十八个诡兵再次出现。
　　只是在陆长生身边不断游走，发出甲胄碰撞声。
　　哐啷！
　　哐啷！
　　铿锵――如果不是有阴阳眼，那么便是只听到这些甲胄碰撞声，而不会看到它们的动作！
　　这便是诡的行动轨迹！
　　这时候，两个诡兵一左一右朝着陆长生杀来。
　　战刀高举。
　　上面闪烁着乌光，蕴含着诡力！
　　呜呜――同时，四周呜呜声大作。
　　以往他以为，这些呜呜声是增加恐怖氛围，现在却明白，这只是附带的，真正用意，恐怕是遮掩杀招带来的异响！
　　智慧诡，果然非同一般！
　　陆长生手中的横刀震动了一下。
　　噌的一声，大量的刀罡朝着四周涌去，将扑来的两个诡兵扎成了筛子。


第387章 章386 乱象 （四千多字）
　　诡兵摔落在地，发出轰鸣声，地面直接被压裂了，可见这些诡兵身体有多沉重，然而行走间却是异常灵巧。
　　陆长生脚下疾行，原地中留下一道道残影。
　　其余十六个诡兵待在各地，一副想要守株待兔的模样，若是陆长生没有阴阳眼，还真可能手忙脚乱。
　　面对敌人最怕的情况，不是对方的强悍，而是行踪不定。
　　这些诡兵都是大诡，实力都达到了灭级，只是和灭魂差距有些大而已。
　　眼看着陆长生就要脱离这片区域，最后面的几个诡兵已经无法保持镇定，从潜伏中站了起来，锈迹斑斑的战刀朝着陆长生前方斩去，想要拦下陆长生，让其他诡兵有时间赶过来。
　　然而陆长生却是没有丝毫停顿，直接撞了过去。
　　身上浮现出淡淡的金色光辉。
　　咚咚两声震响。
　　诡兵手中的战刀差点被震飞出去。
　　而这时，陆长生的横刀已经斩出，将两个诡兵连刀带诡给斩成了数十块。
　　伸手一抓，两把断刀落入手中。
　　原来，这诡兵的诡物竟然是战刀。
　　“吸收！”
　　“进化值+600万！”
　　“进化值+580万！”
　　身后，十多个诡兵杀了过来。
　　陆长生发现，这些诡兵和一般诡有所不同，要是武庙中的那些大诡，在看到自己接连斩杀两只大诡后，肯定调头跑了！
　　或许，诡兵有什么在约束它们？
　　念头一转，陆长生已经消失在原地。
　　他的主要目的是灭魂，这些诡兵等会回来再收拾就是！
　　・・・・・・诡域入口外。
　　镇守此处的炼气第五境武者心惊肉跳地看着墙面的人工湖，那里是封空灵阵所在，然而，此时，湖中的水却在不断地翻滚，犹如沧龙现世一般。
　　他立刻将此消息通过烽烟令传给了九绝。
　　此时的九绝正在云华殿修养，灭魂的攻击带着可怕的腐蚀力，难以磨灭，需要他不断地以自身力量去抵挡。
　　“灭级诡的力量，源头不除，根本无法根除！”
　　他催动着身上可怕的气血，让整个云华殿的气温都在上升。
　　胸口中的伤口隐隐有黑气冒出，大量的腐水流出，滴落在地，发出一阵阵怪异的声音，犹如诡语。
　　落地之处，浮现出一道道青烟，然后那腐水竟是人立而起，朝着九绝身上射去，只是被鼓荡的气血和五帝之力所拦，速度逐渐地变慢，最后停留在了距离身体不足半尺外。
　　嗡~这时，放置在身边的烽烟令传来震动。
　　迟迟不停！
　　他暗叹一声，收敛了一下气血，那些被逼开的腐水小人顿时重新钻入伤口中，原本已经恢复一些正常殷红色泽的血肉，顿时再度恶化，甚至比先前更加严重一些。
　　这些腐水小人乃是大诡诡力，根本无法拦截。
　　哪怕逼迫出去，也会以另一种方式返回体内。
　　九绝重重地咳了几声，黑血从嘴角中流出。
　　拿起旁边一直震动不已的烽烟令。
　　打开一看，脸上顿时露出一丝惊色。
　　尽管早有预料，却没想到会这么快！
　　“老师！”
　　这时，外边传来宋椎纳音。
　　“进来！”
　　宋鬃吡私来，眉头微微一皱，走到旁边，将几个驱邪草制作的烟灯点燃。
　　淡淡的熏香溢出。
　　空气中那种腐烂刺鼻的味道也被驱散了不少。
　　“刚接到消息了！”
　　九绝点了点了点头，“我等会立即过去！”
　　“老师！”
　　不想宋兹词撬档溃骸拔蚁肴美鲜Υ着人离开！”
　　九绝脸色一肃，道：“我若有这想法，就不会收你为徒了！”
　　“老师――”“无需多言！
　　你让我离开，必然是打着让白玉京帮我治疗伤病的主意吧？”
　　“王都有我便已足够，老师完全可以留下有用之身！
　　为我大宋再塑辉煌！”
　　九绝冷哼一声，转身离去。
　　他九绝要有这想法，早就不在王都了。
　　宋滓⊥芬惶尽
　　蓦然，她身子一颤，只感到脑海中一阵深深的疲惫涌来，忍不住便是直接靠在旁边的椅子上睡了过去。
　　隐约间，她似乎听到了一声轻叱，犹如九天雷霆，隐约间，前方还有一个人背对着她，却在此时，那人转过身，饶有兴趣地看了过来。
　　似乎带着一丝好奇！
　　却听得他道：“这里还有一人未跪，怎地叫我跪下？”
　　是他！
　　陆长生！
　　宋子行┠张，然而此时的她，却似乎处于一种神游状态。
　　那声轻叱响起，紧接着，便是直接从那情境中脱离出来。
　　怎么回事？
　　为什么会这样！
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　焦急地呼叫声传来。
　　宋紫胍睁开眼睛，却发现自己浑身像是沉入深海之中，整个人都无法回应外界的一切呼唤。
　　・・・・・・府衙总舵。
　　杨甫正与底下人议事。
　　诡域诡祸已经无法避免，连九绝那样的绝强者，都无法阻挡古城大诡，他们这些炼气境更加不行。
　　好在宋撞⑽聪胱乓瞒事实。
　　“消息要尽快放出去！
　　但秩序要维持住，若是这段时间有谁作奸犯科，当以雷霆杀之！”
　　“若是府衙的兄弟们有谁想离开王都的话，一缕不许阻拦！
　　不过，希望能够留下流云服！”
　　府衙中的武者也是人，因此杨甫一并出言。
　　事关生死，他不可能阻拦大家。
　　・・・・・・事情一件件地安排一下。
　　杨甫坐在位子上，看着两侧的字画。
　　上面写着忠义两字。
　　那是先皇所留。
　　当年，他的家乡遭遇诡事，碰巧遇到先皇路过。
　　那时候，先皇还是一个意气风发的少年，和其他皇子不同，他热衷于闯荡，甚至一手创建封诡司，时长与其他武者组队处理诡事。
　　正好遇到他被诡堵在一座小镇中。
　　因为情况不明，其他人都建议直接离去。
　　只有先皇不顾生死，将他救了出来，为此，不惜被诡所伤，在后背留下一道半尺长的伤痕。
　　先皇背着他，亡命狂奔数十里。
　　那诡在他身上留下了诡印，一路追杀。
　　若是常人，早已丢下他不管。
　　然而，先皇却是始终执拗地坚持下去，最后一头栽倒在府衙门前，高呼：我乃大宋第七皇子！
　　随后，府衙高手出动，才将那个诡击退。
　　半年疗养。
　　当时心中想法阴暗的杨甫，以为先皇对他有所图谋。
　　没想到，疗伤结束后，先皇便直接离去。
　　他永远忘不了，朝阳下那个背着刀离去的少年。
　　一袭流云衣在朝阳下猎猎。
　　一别数十年。
　　直到他从云城封诡司中脱颖而出，进入王都后，才再次与那个少年见了面！
　　少年已经变成了威严的中年男子。
　　然而，目光中依旧带着温和的光！
　　从此，他成为了王都府衙中的一员。
　　在他成就炼气境的时候，先皇就送了他这‘忠义’字画。
　　“我也不知道自己写得怎样，不过，希望这东西能够让你感到肩上承载的责任！”
　　“不是对我！”
　　“是对封诡司！
　　对大宋！”
　　“这样也不枉我救你一命！”
　　中年男子深深一躬。
　　相比于当初，如今的他贵为一国之皇，肩上承载了难以想象之重。
　　・・・・・・杨甫眼中有了刹那的恍惚。
　　就在这时，他拿出烽烟令，待听清里面的消息时，顿时脸色巨变，直接窜了出去，踏空离开。
　　云华殿。
　　杨甫看到几位老臣已经站在殿前。
　　这些老臣都是先皇留下的珍贵资源，基本上都有种炼气境的修为。
　　“杨大人！”
　　“杨甫，你来了！”
　　・・・・・・杨甫朝着边上的一名侍女问道：“怎么回事？”
　　那侍女道：“我们也不知！
　　不久前殿下还好好的，但和九绝大人见了一面后忽然就沉睡不醒了！”
　　九绝大人？
　　杨甫不敢多想。
　　九绝大人可是炼神境，若是想对宋锥手，根本无需这么麻烦。
　　“现在里面什么情况？”
　　“安恒大人正在给殿下查看！”
　　“九绝大人也在！”
　　杨甫暗松了口气。
　　九绝大人也在，那是对方出手的可能性就小很多了！
　　于是，只能在这等着。
　　・・・・・・宋谆杳圆恍训南息根本没能瞒住。
　　整个朝野都为之震动。
　　如今正是多事之秋，宋壮鱿终庵智榭觯无疑是雪上加霜。
　　有人说：是压力大所致！
　　也有人说：是白玉京动的手！
　　要知道，这段时间，白玉京的人迟迟没有出手针对古城诡事，让许多人都感到了不对劲！
　　随后，王都之中放出消息：白玉京使者多次拜访宋祝意图逼迫宋赘钊帽鹾Ｖ鼙呒父之地，并且交出无定神鼎，换取对方出手！
　　于是，众人不得不猜测：宋撞∥＃是否是白玉京动的手？
　　很多人都知道，武者若不是遭到什么伤害，是不会出现昏迷的情况的！
　　白玉京来人居住之地。
　　一个个民众将原先祈祷用的的果篮和装饰物给拿走。
　　留下一地狼藉。
　　一名老者走了过去。
　　“能把我的木匾还给我么？”
　　白玉京的人并不缺宝物。
　　很多王都民众所送之物基本上都不会动。
　　但仅有一物例外。
　　那就是这位老人所送的牌匾。
　　牌匾是用珍贵的金丝楠木所制作。
　　沉香紫木在木材中极其稀有，便是在白玉京中，也是不可多得。
　　品级也许不高，但稀有性很足，对于武者来说还有辅助修炼之用。
　　因此，前段时间，老者来送牌匾的时候，一位白玉京的炼气境武者忍不住将其收了起来。
　　却没想到，此时，老者上门来，欲要讨回此匾。
　　“什么牌匾！
　　快滚！”
　　守门之人当然记得牌匾之事，毕竟，那是白玉京贵人们仅有的一次露出笑容。
　　但他不能承认啊！
　　“把牌匾还给我！”
　　老者又道。
　　“那是给英雄所做的！”
　　“你快滚了！
　　再不滚小心我们不客气！”
　　老者坚持不让，那守门之人哪里肯让他在这里闹，眼看着闻声而来的人越来越多，便直接出手，将老人架起来，扔到了远处的廊道上。
　　并警告道：“再过来，小心我们弄死你！”
　　咔嚓1他们一人一脚踩在老人的脚踝上，直接将其双腿踩碎。
　　如此才回到住所前。
　　・・・・・・王都陷入风雨飘摇之境。
　　远在三环之地，一处看着像是商贾之家的宅院中。
　　残缺老人正与宋梁讲述如今状况。
　　“我那个好姐姐，难道也想和我一样来个以退为进，博取同情？”
　　宋梁冷笑道。
　　“情况应该是真的！
　　因为就连杨甫和安恒都不知道此事！”
　　残缺老人说道。
　　在深宫这么多年，不可能对云华殿没有一丝渗透。
　　“不管是真是假，这个锅她一定要背！”
　　宋梁狠声道。
　　“那个伪装我的人不要轻易让人发觉了！
　　伤势可以再重一些！
　　这样的话，就不会有人想着让我出来主持局面了！”
　　残缺老人道：“你或许可以试试站出来的？”
　　“老师为何这么说？
　　这可和我们的计划有所不同！”
　　“你现在和白玉京的人达成了协议，只要你站出来，必然能够让他们出手，解决了古城诡祸，你的位置就再也无人能够撼动！”
　　宋梁冷笑道：“老师可别忘了那九绝！”
　　说起九绝，宋梁脸上的表情就有些扭曲。
　　大宋竟然有这么一位炼神境强人，他却丝毫不知！
　　若不是此次诡祸爆发，他恐怕更加不知道这些。
　　“九绝都从诡域中逃跑，你觉得白玉京都有把握解决么？”
　　宋梁并不知道九绝的伤势，但不妨碍他的谨慎。
　　倒是残缺老人犹豫道：“邵刚可是信誓旦旦地说，他们有绝对的把握能够镇压诡祸！”
　　“那更好了！
　　等王都沦陷，我再登高一呼，他们出手，必然能将我的声望推至巅峰！”
　　宋梁的思维越发的透彻了！
　　“如果现在站出去，若是出了什么意外，那我退下来就没有任何意义！
　　只有继续隐藏，才能立于不败之地！”
　　“白玉京这张王牌在我手上，等宋姿懒耍我再打出去！
　　成，功在于我！
　　不成，那我立即带人离开王都，另建新都！
　　哪怕威望不在，以我们的实力，依旧能够镇压九府！”
　　“我那愚蠢的姐姐，始终不明白，人在，一切都在！
　　人若是不在了！
　　大宋在不在，又与我有什么关系？”
　　宋梁的心情很轻松。
　　他本来想暗中出手让诡祸早点降临，没想到还未动手，诡祸自然而然地达到了预期目的。
　　不用做那些坏事，怎么都是一件值得开心的事。
　　・・・・・・王都四门出现大量迁移的人。
　　古城诡祸是悬在众人头顶上的利箭。
　　当出入口开始出现剧烈震动时，其他地方隐藏起来的诡也一个个冒出头来。
　　夜色漆黑，不见五指。
　　一个僵硬的身影从中走出。
　　“无畏无惧，无安得几身、不往前身苦，莫揭谛如心・・・・・”“方为――黄巾！”
　　他抬起头，一抹黄色在额头飘扬。
　　身后，一个个人影跟着走出。
　　整个贫民区，都在此时，出现了如此奇特现象。
　　显然，当初被杨甫带人封锁的那个贫民区，不过是其中一处而已！
　　・・・・・・


第388章 章387 滞留诡域
　　乱象在急剧冒头。
　　诡域之中，陆长生麻利地摆脱那十多个诡兵，身影如电，直追灭魂而去。
　　灭魂似乎意料不到他会这么快就摆脱诡兵的纠缠，身影一顿，直接砰然散成一片，朝着四面八方逃窜。
　　陆长生心中一动，手中横刀狠狠地斩出，到了半空，顿时衍化出密密麻麻的刀罡，将那一片虚幻身影洞穿，仅有少数几个遗漏出去。
　　见此，他毫不停顿地追了过去，转瞬间消失在了原地。
　　片刻后，地面上忽然隆起一个小土包，一道如虚幻的身影飘了出来，看着陆长生远去的背影阴测测一笑，便是转身欲要离去。
　　然而，下一刻，凛冽的刀光从远处遁来。
　　身影一颤，被刀光瞬间洞穿。
　　不过，在洞穿的刹那，它却是顿了一顿，身体表面掠过一道幽光，那凛冽刀光从身体洞穿后，并未对其造成什么伤害，似乎洞穿的只是一个虚幻之影。
　　但这个时候，身后已经有人执拿大刀杀了过来。
　　却是陆长生去而复返。
　　“你怎么――”灭魂实在想不通，陆长生为什么能够洞穿他的伪装的。
　　阴阳眼这种能力，秦顾当然不可能知道。
　　陆长生默不作声，横刀直接斩了出去。
　　刀身上萦绕的刀意让空间直接裂开一道苍白大口。
　　丧刀！
　　灭魂身子再次裂开。
　　像是一团浓雾，数只大手朝着陆长生抓去。
　　竟然想着围魏救赵，逼陆长生回身防守！
　　但陆长生没有改变自己的招式。
　　他发现，阴阳眼在面对诡的时候，具备着难以想象的好处。
　　比如现在，灭魂的骨爪笼罩着的可怕诡力其实并不强，外强中干。
　　真正可怕之处在于摄魂！
　　只是，自己害怕摄魂么？
　　灭魂应该是以灵魂手段为长，对寻常武者来说，手段十分诡异、棘手，然而对他来说，却是十分鸡肋！
　　“嗡！”
　　骨爪落在身上的同时，横刀也斩中了灭魂。
　　刺啦！
　　灭魂的身上涌动着的纯粹的诡力。
　　整个诡身浮现出了一道无法消弭的刀痕。
　　这让它身上的诡力也变得有些驳杂、生涩起来。
　　而它倾力打出的诡爪落在陆长生身上，竟是发出金铁交击的声音，陆长生身上似笼罩了一层厚实的金铁护罩，将其攻击挡在了外头。
　　一人一诡眨眼间就分出了胜负。
　　陆长生越打越顺，迅速地将灭魂笼罩在攻势一下。
　　轰1两人交战住处，逐渐地被刀罡笼罩。
　　像是一张刀网一般。
　　灭魂腾挪的空间越来越小，身上的阴气也越来越微弱。
　　叮！
　　不知过了多久，他感到手上一震，横刀传来坚硬的触感，收刀一抓，一个奇特的石块落入手中。
　　触感冰冷，甚至还有一丝丝的阴凉像是通灵一般钻入掌心之中。
　　脑海隐约中有起伏的波澜。
　　很显然，灭魂的诡物拥有着可怕的灵魂侵蚀力量。
　　若是一般武者拿起此物，恐怕会在不知不觉中成为灭魂的傀儡。
　　“检测到可吸收之物！
　　是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“叮！
　　进化值+1500万！”
　　十分丰厚的进化值！
　　陆长生脸上露出喜色。
　　他抬起头，十多个身影已经追了过来。
　　是那些诡兵！
　　也好，省得自己要跑一趟！
　　陆长生舔了一下嘴唇，如虎入羊群，没过多久，十多个诡兵彻底化作了进化值。
　　看了一下面板，进化值数额已经达到了惊人的2.5亿！
　　之前在白玉京获得的进化值消耗了不少，原本还剩下几千万，如今有新的进化值入账，一下子又变得富有起来。
　　陆长生踏空而去，不多时再度进了古城。
　　笼罩在上边的阴气还在，只是少了一些窥视感。
　　山巅之上有一座大殿。
　　他一步步走了进去。
　　大殿两侧刻绘了不少奇形怪状的图案。
　　一个无头、壮硕的人坐在王座之上，俯瞰底下跪俯之人！
　　当然，不能完全算是人，而是一些拥有着人形，但却有许多奇怪特征的怪物。
　　“难道是大诡？”
　　壁画基本上都是以那无头人为主。
　　只是，围绕着无头人的怪物各有不同而已！
　　“或许，这些隐藏着诡域的组织结构？”
　　陆长生想了想，抓起横刀，朝着壁画的空白处斩去，将其割裂开来。
　　以横刀的锋利，很轻易地便将壁画从墙体中剥离开来，然后被他放到了藏山手环中。
　　沿着廊道一直走到尽头。
　　大殿之中，有一座王座。
　　当看清王座上之物，陆长生顿时感到一阵心惊，握着横刀警惕起来。
　　那王座上，有一个壮硕的无头人，胸腹之处，裂开一道道口子，赫然是一个个眼眶！
　　里面有白色的瞳仁。
　　而就在他细看之际，忽然间，那些白色瞳仁似动了动。
　　嗡！
　　陆长生目光一厉，隔着四十米距离斩出一片刀罡来。
　　刀罡中夹杂着十分刀意，顷刻间将王座上之人淹没。
　　对方乃是壁画上的诡，看身份显然不低。
　　只是状态却是有些奇怪。
　　陆长生没有察觉到什么可怕的危机，但也觉得十足的诡异，因此直接出手。
　　轰隆隆！
　　宫殿中刮起大量的罡风。
　　坚硬的石板上不断地出现一道道触目惊心的刀痕。
　　这宫殿不是用寻常石料制作，寻常炼气境执拿二三品神兵，也无法对此地造成摧毁性的伤害。
　　不过，陆长生可不是普通炼气境，横刀也不是二三品神兵。
　　只见那王座上的身影瞬息间，便已经化为血雾。
　　陆长生走近一看，没有发现任何诡物的存在。
　　也就是说，此物要不是很低级的诡，在他强大的攻击下，连同诡物一起毁灭。
　　要不就是一个死物！
　　像感染者一样！
　　陆长生没有多想。
　　他并不知道，此物乃是一个缝合体，是灭魂用来当做牌面的。
　　身份正是廊道壁画上的那个无头诡！
　　用作祭拜之用！
　　四周光秃秃的，除了构筑宫殿的石头之外，便再无其他东西。
　　他扫了一眼，发现王座侧方有一条通道，身子一动，窜了进去，片刻后就看到一个巨大的溶洞，地貌和荆山之下所见的溶洞十分相似。
　　底下有水潭。
　　一艘小舟停靠在岸边。
　　陆长生麻利地落在小舟上，那小舟微微一晃，朝着中心缓缓驶去。
　　到了水潭中间，小舟忽然从中间裂开，在阴阳眼之下，可以看到小舟两侧爬上两具惨白的死尸，浮肿的手直接抓向他的脚踝。
　　砰！
　　一股气血剧烈地震荡，随后朝着四面八方蔓延而去。
　　大量的诡从水潭中浮起，发出凄厉的惨叫，最后被接连鼓荡的气血之力硬生生给震碎。
　　陆长生大手一卷，五帝之力顿时将四周漂浮着的诡物给卷到半裂的船上。
　　“吸收！”
　　“吸收！”
　　・・・・・・“进化值+100万！”
　　“进化值+150万！”
　　・・・・・・相比于荆山下的溶洞内的诡，这里的诡平均实力更加强大，可惜，面对陆长生，完全不够看。
　　没过多久，溶洞内诞生的诡顿时被彻底肃清。
　　只是看着这满满地一潭黑水，却有些犯难了。
　　此水对他来说十分重要，可以用来种植培育诡苗，不过容器有些难搞。
　　“暂时算了！
　　反正这地就在这里，等出去打造了一些金属盒子，再进来搬运出去！”
　　他在水里找了许久，终于确定了地方。
　　将横刀插入水中，很快，就触碰到了什么坚硬的东西。
　　半个小时后，他从黑水内捞出了一个黑色物体，和人的头骨十分相似，表面散发着幽深的光芒。
　　“叮！
　　检测到可进化物品！
　　是否进化！”
　　物品：阴尸化石”“品质：金”“特性：阴气之源！”
　　和荆山之下所获的骸骨一样，所不同的是，此物看着颜色更加深邃纯粹。
　　将此物收好，又查看了一下，没有察觉到什么异常的地方后，陆长生离开溶洞，回到宫殿外。
　　在诡域中，感知受限制很大，原本在外界能够辐射方圆十万米区域的感知，在这里仅仅能覆盖数千米。
　　四周一片寂静.阴阳眼配合精神感知，同样能够起到洞穿诡隐身的效果。
　　他身影一动，很快就在千米外的一个泥潭边上杀死了一只野诡。
　　“古城一灭，此地就没什么大诡了，到时候出入口必然会被天地阻断！”
　　不过陆长生倒也不慌。
　　他早在王都外布置了一个空间灵阵。
　　不过，在此之前，还需要测试一下是否能够使用。
　　如果不能使用的话，他只能暂时放弃待在诡域的打算。
　　想到这，他从藏山之物中拿出大量材料。
　　空间灵阵需要二级灵阵师就能够布置。
　　当然，这个级别的灵阵术布置出来的灵阵很粗劣，不仅使用灵阵的消耗变得十分巨大，而且还十分难以成功。
　　陆长生如今身为接近七品的灵阵师，对此灵阵自然是信手拈来。
　　材料并不缺。
　　搜刮白玉京后，获得了不少的材料。
　　其中一名名为浮空木乃是布置空间灵阵的主材，只要此物不缺，其他一些辅料都能用相似的东西代替。
　　陆长生拿出横刀，从宫殿上扣下一整块的厚重石板，认真雕刻起来。
　　布置灵阵是一个繁琐的活计，如果不是成就灵阵师，那么简单的一个灵阵符文便会出现难以计算的错误，这些错误组合在一起，就会成为一个毫无用处的鬼画符！


第389章 章388 猎诡
　　手中拿出一支刻刀，乃是菱形状，上面绘制了许多细小的灵阵。
　　一名高阶灵阵师想要弄出一支优秀的刻刀，需要花费数以年计的时间来打磨，一不小心，就会前功尽弃。
　　陆长生自然不会花那些时间和心思在外物上，直接用进化值将刻刀进化到了极致。
　　却见他手中的刻刀表面有着密密麻麻的灵纹，数之不清。
　　刻刀存在着一些凹陷的坑洞。
　　这些坑洞十分讲究，既不会影响刻刀的强度，也能够多出更多的空间，让刻刀表面的灵纹更多。
　　他完全可以自豪地说：这把刻刀乃是此界之最！
　　花了一日功夫，雕刻灵纹，并且将材料放置到灵阵阵眼之中。
　　“嗡！”
　　一阵嗡鸣声响起。
　　前方肉眼可见的扭曲出现。
　　这是灵阵起作用的体现。
　　如果没有这种异象，那便证明，灵阵只是一个废物，根本不具备灵阵的功能。
　　陆长生站起身来。
　　“灵阵不仅对算力天赋有要求，对精神力要求也是极高！”
　　若精神力不够强，那根本无法维持如此高强度的刻绘。
　　这方面和丹师倒是有些异曲同工之妙，只是丹师没有要求这么繁杂细致。
　　他长吐了一口浊气，然后走进灵阵之中。
　　在这个世界，没人比他更懂灵阵。
　　所以，灵阵是否有问题，他一眼就能看出来。
　　精神触动灵阵中枢。
　　下一刻，一阵天旋地转，他的人已经出现在了一个密室中。
　　走了出去，便看到莫北。
　　此地自然是王都三环中，义气帮的一个驻地了。
　　陆长生来到王都之前，义气帮仅能在五环外生存，后来陆长生暗中施了把力，在三环内购置了这座宅院。
　　这么大的宅院，若是在以往，不暴露身份的话，肯定不可能买到，然而如今王都这副模样，太多人抛弃房产，逃离王都，买下房子没有丝毫的困难。
　　“大人！”
　　莫北听到身后传来脚步声，顿时转过头，待看到是陆长生后，脸上一喜，连忙叫道。
　　“怎么是你在守门？”
　　陆长生好奇地道。
　　莫北身为义气帮在王都的负责人，肯定有很多事要统筹分析，然后安排人做事的，出现在这肯定不正常。
　　“出大事！”
　　莫北沉声说道，连忙将不久前发生的事详细说来。
　　诡域入口动荡不安，据说是阻拦在诡域内的大诡在冲击，随时都可能降临王都。
　　然后是神秘强大的白玉京。
　　之前白玉京刚来的时候，王都中那些的富户公子小姐，没少为对方增势，那时候抬得多高，如今就骂得多狠！
　　还有宋紫萑牖杳裕至今未醒！
　　王都唯一的炼神境强者九绝遭到古城内大诡袭杀，重伤未愈。
　　等等！
　　总之说来，没有比这情况更糟糕的了！
　　如今王都完全是一副风雨飘摇的模样！
　　陆长生忽然想到自己被灭魂的能力拉扯入幻境中时，宋渍瓜殖龅囊斐＃不由得暗自猜测，和昏迷之事是否有关联？
　　“大人！”
　　见他陷入沉思，莫北忍不住出声叫道。
　　“什么事？”
　　“你看我们要不要现在离开这里！”
　　王都如此模样，不跑留在这肯定要玩命的！
　　陆长生摇了摇头，道：“诡祸之事已经解决，你安心守在这便是！”
　　莫北也有炼血境的实力，应付一般宵小绝无问题。
　　说完返回屋子，激活空间灵阵再次回到诡域中。
　　对于那些事，他并没有什么兴趣，有那个时间还不如在诡域中猎杀野诡来得实在。
　　陆长生跑到诡域之中，将自身气血放开。
　　当然，他做了极大的克制，只是展露出炼气第一境层次的气血。
　　于是，不多时，第一个野诡找上门来。
　　那是一个拄着拐杖的老妪，身上披着破烂的衣服，手中抓着一根血迹斑斑的绳子，一步步朝着陆长生走来。
　　隔着百来米的时候，陆长生忽然抬起头，那根被老妪抓在手上的绳子不知何时已经从空中落下，很自然地套在了陆长生的脖子上。
　　一瞬间，脖子处的绳子猛然收紧。
　　一副想要将他吊起的样子！
　　不想，陆长生的身子却是有万钧重一般，不管那绳子绷得多紧，始终无法让他动上丝毫。
　　而这时，陆长生已经有些不耐了，伸手抓住套在脖子上的绳子，用力一扯。
　　哗啦！
　　站在百米外的老妪猛地一下被扯了过来。
　　是那么的猝不及防，以至于手上的拐杖在原地翻了几圈，落在地上。
　　如果老妪有智慧，第一时间脑袋肯定是懵逼的！
　　咚！
　　陆长生一拳砸了出去。
　　老妪的身子顿时被轰成湮粉。
　　如今他掌控了拳意和刀意。
　　出手间也不自觉地会附带上几分属于通意境的力量。
　　这等层次的力量，非灭级诡无法抵挡，老妪不过是一个怨级诡，哪能挡得住？
　　直接就毁灭了。
　　陆长生眼睛直接落向百米外的拐杖。
　　伸手摄取过来。
　　这老妪倒是有些想法，竟是将诡物外显。
　　“吸收！”
　　“进化值+25万！”
　　相比于灭级诡多达数百上千万的进化值，区区灾级诡物已经很难让他有所波澜。
　　陆长生出招很是隐蔽。
　　老妪死得没有一点痛苦。
　　所以，没过多久就有好几个野诡扑了过来。
　　看那样子，好像是飞蛾扑火！
　　陆长生想道。
　　・・・・・・在他专心猎诡的时候，王都的情况却发生了一系列的变化。
　　云华殿。
　　大臣们正在外头争吵起来。
　　起因是，关于白玉京想要滨海周边几府之地和无定神鼎的消息传出。
　　之前有宋锥档祝大臣们多少有所顾忌，但现在，宋谆杳裕本被寄予厚望的炼神境大佬九绝也是身受重创。
　　因此，白玉京的存在显得尤为重要。
　　然而，毕竟兹事体大，在宋谆杳灾下，无人敢擅自主张。
　　“左丞相大人呢？”
　　“怎么没看到他？
　　这个时间点，从丞相府到云华殿怎么说都够了吧？”
　　“就是！”
　　这时，有人忽然发现了什么，出声道。
　　片刻后，一名大臣怒骂道：“左丞相跑了！”
　　“什么！”
　　众人大惊。
　　要知道左丞相乃是大宋朝堂上最具话语权的人物，其背后代表的丞相府本身就是一个大势力，这些年在宋皇的照拂下可说是积淀极深，说是先皇一手打造的势力也没什么错。
　　然而，这关头，平常看着不怎么靠谱的大臣还在，而向来支持宋椎淖筘┫嗳磁芰耍
　　不得不说，这是一个极大的讽刺！


第390章 章389 后事
　　又等了两日，在外边唉声叹气的大臣见宋酌恍眩只有杨甫、安恒等人安抚众人，便是趁着回去的时候，相当一部分人没了消息。
　　“如今王都里都在忙着逃离，殿下不在，新皇又病重不出，咱留在这也是没啥用处！”
　　“这倒是，我等都是朝中旧臣，安得留下有用之身，为大宋尽职尽责！”
　　・・・・・・这话说的那是不带一点喘气羞脸的，越说越来劲，回到府邸，便让人立马带上东西离开。
　　为啥不是收拾？
　　因为很早之前就让人把家当往外搬了，哪里用收拾？
　　如今一决定下来，不到半日，就改头换面，出了王都。
　　到了翌日，一些旧臣们习惯性地来到云华殿，等日上三竿，发现到来的人还没有昨日的一半，一打听，顿时气得脸色发白，破口大骂。
　　要知道如今宋缀托禄识嘉丛离开王都，这些大臣们就已经跑了这么多，怎不让他们这些跟随先皇的老人们感到气愤？
　　但此事没法阻止。
　　不是没有实力，而是没那个精力。
　　如今王都中诡事一件接着一件，他们分身乏术。
　　那些想跑的大臣可不会提前和他们打招呼。
　　唯一让他们感到庆幸的是，诡事基本上都不是很严重，基本上，寻常的炼气境就能处理。
　　偶尔有一些比较严重的，也在他们的能力范围内。
　　但这些旧臣们不知道，什么时候诡祸会到来。
　　诡域出入口中的封空灵阵尽管已经恢复平静，但这对他们来说，就像是暴风雨前的平静。
　　可怕！
　　渗人！
　　・・・・・・然而，他们并不知道，此时有一个人是十分懵逼的！
　　九绝查看了一下宋椎氖焙颍满是疑惑地返回住处。
　　宋咨砩喜⑽奕魏紊耸疲不管他如何查探，都没能看出什么端倪来。
　　更像是身体因为过度疲劳，陷入昏迷！
　　他忽然闷哼了一声，胸口隐隐有一圈血迹渗透出来。
　　大诡的力量又在作祟了。
　　九绝不得不盘坐下来，催动修为将其镇压。
　　尽管这只是饮鸩止渴。
　　但也好过任由其发展。
　　不多时，他再度将污血逼出，落在地上，与此同时，已经有了心理准备，那些蕴含诡力的污血会重新化作诡人窜回伤口中。
　　然而，数息过后，他脸上露出一丝惊疑不定之色。
　　落在地上的污血安静地躺在那里，刺鼻的腐蚀声传出，地面浮现出一个焦黑的印子，并且在缓缓蔓延出去。
　　这是诡力在挥发的体现！
　　九绝脸上掠过一丝血色，目中精芒闪动。
　　“难道那个大诡――死了？”
　　最起码也是遭到了难以想象的重创，否则的话，附着在自己身上的诡力肯定不会挥发掉的！
　　那里面拥有着大诡的印记，只要大诡不死，便难以轻易消弭。
　　他愣了许久，终于匆匆地窜了出去。
　　“如果大诡真的死了，那前两天封空灵阵恢复平静就合情合理了！”
　　然而，此事兹事体大，现在断言过早了，后面还需要注意才是。
　　不管如何，终归是一件喜事！
　　・・・・・・诡域中的陆长生将最后一件诡物吸收后，发现感知范围内再也没了任何诡物的踪影。
　　这几天他把气血放出，像是一个灯塔，吸引诡域内的诡前来，但诡的下场都不怎么好。
　　对于诡域，他隐约间有了一个比较清晰的认知。
　　智慧诡相当于人类世界中的只智慧种族。
　　至于为什么用智慧种族而不是人？
　　是因为，从秦顾的说法中，上界百族林立，用人来称呼就显得有失严谨了。
　　诡域中的植被很少，都是灰色，更多的是砂石和灰尘一般的土壤。
　　或许――只是因为这是贫瘠之地？
　　陆长生直接腾空而起，没有掩饰自己踪迹的意思。
　　很有意思的是，在他飞出数千米之后，感知中，一只像是稻草人一般的诡，插在农田里，看到他后，一个麻利地转身，把头三百六十度地转到了另一个方向。
　　野诡也是知道害怕的！
　　这是陆长生另一个清晰的认知。
　　显然，刚才自己的一番杀戮，让范围内的诡产生了畏惧心理。
　　至于这个范围是多大，就需要他去研究了。
　　陆长生停在了一座石屋上。
　　距离田野中的稻草人诡只有不到五十步的距离。
　　然后，那个稻草人诡忽然转过头来，身上的稻草杆胡乱摆动，发出一阵阴森恐怖的嘶吼声。
　　“这应该是恐吓了！”
　　野兽遇到强大的敌人，但又知道差距极大，会发出凶狠的叫声，以便表示自己不是好惹的。
　　眼下这种情况就是如此。
　　陆长生闪身掠了过去，直接将稻草人给从地里拔了出来。
　　一团火焰从掌心冲出，将稻草人烧成了灰烬。
　　“进化值+25万！”
　　他继续向前飞去，想看看诡域的尽头是什么样子。
　　秦顾所言，此界击出诡域，其实并不是完整的，仅仅能称作诡域的一角，那么尽头是什么样子的呢？
　　数日后，陆长生站在一片虚无的黑暗前。
　　前方是虚无，后边是诡域的大地。
　　他操纵一只噬魂虫飞了过去，然而，噬魂虫还没飞出多远就直直跌落，像是坠入无尽深渊一般，再也没有反应。
　　所以说，世界的边界是虚无么？
　　他站立良久，终于没敢迈出这一步，转身离去。
　　返回的途中，他遭遇了阴风，但其中并未存在青府类似的诡村，里面仅是一些诡域的自然现象。
　　查探无果后，陆长生飞到了镇守之地。
　　略一思忖，一个闪身后，出现在一个地下室前。
　　“咚咚咚！”
　　他敲响了门。
　　里面寂静无声。
　　感知中，几个武者缩在室内角落，恐惧的脸上隐隐带着一丝狠厉之色，显然，他们认为外边的是诡，在想着等会要不要拼死反击。
　　“出来吧！
　　我是人！”
　　屋外的声音打断了他们决然的思绪。
　　谁敢相信这当头会有人如此大张旗鼓地敲门、出声说话？
　　这不是正常人所为！
　　但当门外炙热的气血出现后，他们不得不相信陆长生的话。
　　“该死！
　　你不知道这是诡域么？
　　放出气血只会带来灾难！”
　　一个男子忍不住出声。
　　因为，外边的人没有离开的意思，到时候引来大诡，这么近距离之下，他们也异常危险。
　　陆长生想了想，没有继续‘打搅’这几位仁兄，本来同为人类，想着打声招呼告知他们危机解除了，但对方似乎还保持着足够的谨慎，未免耽搁太多时间，他直接道：“外边诡祸已经解除，你们可以出来了！”
　　说完，就转身离去。
　　不多时，他到了出入口所在的广场。
　　出入口并未消失。
　　此处的入口和青府的有所不同，在板砖底下还有一个复杂的灵纹，看级别起码是三级灵阵。
　　“这灵阵倒是有些稀奇，竟是能稳固这个通道！”
　　陆长生研究了一下。
　　可惜，以他现在的级别也无法逆向推演灵纹，否则的话，就能将这灵阵给弄到手了。
　　“古城诡祸解决，此地便是一个资源秘境，只要掌握住这个入口，便能掌握这里的一切！”
　　陆长生想了想，通过空间灵阵返回王都，叮嘱莫北好好看守密室之后，便直接向隐贤山庄飞去。
　　感知下的王都已经大不如前，很多建筑都空荡荡的。
　　王都诡祸把太多人给吓跑了。
　　“要是在前世发生这样的情况，完全能够盘下房子，来一个抄底！
　　等诡祸消息放出，必然赚得盆钵满体！”
　　当然，只是想想而已。
　　操作性有点大！
　　况且，对于这些房产，他并不看重。
　　以他现在的实力，想要拿下这个天下，也是轻而易举之事！
　　然而，他的目光，却是星辰大海！
　　陆长生回到隐贤山庄后，很快就联系上了卓凡，让他将消息带给王都高层。
　　当然，其中免不了说一些回报之事。
　　尽管是互惠互利，但能多要点东西，自然多要点。
　　原本就惊疑不定的九绝在得到这个消息后，顿时大喜过望，立马带人前来隐贤山庄求证，陆长生也没有拒绝。
　　九绝身为炼神境，应该能解决他一些疑惑。
　　两人并未交谈多久。
　　然后一则惊天喜讯传了出去。
　　许多没有离开王都，势要与王都共存亡的人闻声之后顿时狂喜不已。
　　而在征得陆长生的同意之后，九绝没有替陆长生隐瞒消息的意思，将全部功劳都放到了陆长生头上。
　　・・・・・・正稳坐钓鱼台的宋梁在听到这消息后，脸色一阵煞白，差点从椅子上跌落。
　　按他之前的猜想，无论是何种局面，对他而言，都是利大于弊！
　　但事态的发展却朝着另一个方向发展。
　　如果是其他人也就罢了，但拯救王都的竟然是青府陆长生！
　　这让他感到难以置信的同时，也有着深深的恐惧！
　　陆长生和他不对付！
　　当天晚上，宋梁就离开了王都，不知去向。
　　碰巧的是，其离开之时，陆长生的感知刚好察觉到。
　　只是并未出手做什么。
　　宋梁和自己虽然不对付，但也并没有什么仇怨。
　　等宋仔牙矗留给她来处理就是。
　　九绝再次来见，商谈诡域事宜。
　　因为陆长生想要借助王都的力量挖掘诡域资源，自己去做的话太浪费时间和精力了。
　　诡域说大不大，说小也不小，起码有着一府之地的大小。
　　若是像之前那般，放出气血，野诡都跑过来自投罗网，他就没必要和王都合作了。
　　但现在那些野诡们，基本上乖乖的，有的一看到他，就吓跑了！
　　让他去挨个裂诡，真的劳心劳力。
　　还不如交给其他人。


第391章 章390 闭关两年！
　　提及此事，九绝的姿态放得很低。
　　那个一招将自己重创的大诡起码是灭级后期的实力，却被陆长生给搞定了，心中感激敬畏都有。
　　只是问起和陆长生接触最久的卓凡，得知陆长生不过十五六岁的年纪，心中顿时有种哔了狗的感觉。
　　殿下好像也花了三十多年的时间才修炼到了炼气境极致吧？
　　如今竟然还有更怪胎的人存在！
　　九绝一连深呼吸了好几下，才将波澜起伏的情绪平复了下去。
　　没多久，两人就敲定了事宜。
　　此处诡域，陆长生享有所有权，任何人都可以进入其中，但出来的时候需要缴纳八成收入。
　　其中七成归陆长生所有，一成算是给王都的管理费。
　　在诡域中杀死的诡，诡物一并交给隐贤山庄处理。
　　陆长生让莫北带话给滨海林浩，让他带人过来负责此事。
　　随后又询问了一些关于炼神境相关的东西。
　　一日后，九绝才离开了隐贤山庄。
　　如今诸事颇多，宋撞辉谄湮唬很多事要他来做决定。
　　公门事繁！
　　陆长生没有加入其中，自然有这部分考量。
　　“接下来，便要考虑如何才能去往上界了！”
　　回到藏山马车，很快地就拿出了一个密封的箱子，里边装的是界盘。
　　“不知道秦顾如今何在？”
　　陆长生眸光微闪。
　　如果真如灭魂所言，那么秦顾如今的态度就值得深思了。
　　陆长生观看许久，拿出刻刀，在界盘上雕刻起来。
　　界盘上存在很多复杂的灵阵，这些灵阵能够引动里面的星空石，从而通过更加复杂的破界灵阵来形成空间通道。
　　里面涉及的东西很多，按之前秦顾的猜想，三四级灵阵师就能做到破界，是绝无可能的。
　　修复里面的东西不难，重要的是破界灵阵。
　　破界灵阵属于四级灵阵。
　　界盘可以说是关键点，但想要让其起到作用，还需要破界灵阵的配合。
　　白玉京秘境，武庙前面的那个位置就存在一个破界灵阵灵纹。
　　然而，那个位置已经不是空间薄弱处，所以想要打开空间通道，肯定不能在那个地方。
　　“还是回归最初的问题！
　　那就是找到空间薄弱点！”
　　陆长生找到了九绝。
　　“九绝道友，不知道王都是否知晓空间薄弱处的位置？”
　　九绝摇头道：“此前宋赘我说过此事！”
　　他顿了顿，脸上露出一丝歉意，“空间薄弱处确实存在，我们也知道其位置，只是――并不具体！”
　　他说起了历代先皇之事。
　　“天地位格下降后，大家都在寻找出路！
　　尤其是炼神境！
　　当时，前几任宋皇纠集人手，以分金寻宝术找寻空间薄弱处！
　　但――最适合修炼此术之人，也不过是堪堪入了门！”
　　“宋捉此术交给你，也是有此原因！”
　　九绝把话说得透彻。
　　咱不怕你学，就怕你学不会！
　　陆长生皱起眉头。
　　虽然自己不在意，但对方都把刀递过来了，若是不割上一刀，对方恐怕都不得安宁。
　　“此事你们需要给我一些补偿！”
　　“没问题！”
　　九绝舒了一口气。
　　他活了数千年，断然不可能自己给自己挖坑，主要是陆长生如今实力太恐怖了些，之前留下的任何隐患，最好都要消除。
　　否则，哪天这家伙一个想不开，找个借口来王都，那才是哭都来不及。
　　如今他们只能寄希望于，陆长生对权势不感兴趣了。
　　否则，此方世界换个主人也不是不可能的事。
　　九绝说道：“后来历代先皇只是将位置定于海外，其他一概不知！”
　　“海外？”
　　“是的！”
　　“你们有海外的地图么？”
　　“有的！
　　等会我让人送来！”
　　锁定了海外，自然不可能不对海外探索。
　　然而，九绝接下来的话让陆长生感到有些吃惊。
　　“只是海外比较危险！
　　海里孕育的异兽不少，尤其是海龙！
　　这是一个可怕的族群！”
　　“族群？”
　　“是的！
　　这个世界并不是只有人和诡、还有异兽！
　　只是陆地上被人类占据，异兽只能被逼到深山老林之中，更多的是待在深海内！
　　其中，又属海龙最为强大！”
　　“历代先皇不止一次派人前往海域探索，最为出名的便是三宝真人出海那次！”
　　三宝真人乃是大宋历史上比较出名的一个强者，因为使用三件神兵，因此被称为三宝真人。
　　“那次此方世界十多位炼神境强者在三宝真人的率领下前往海域，只是还未走出多远就遇到了海龙一族，若不是三宝真人实力超群，船队就覆灭了！”
　　“也是那次，大宋才知道海域之外还有如此可怕的种族！”
　　“我们这些炼神境都能残存至今，没道理那些海龙不行！”
　　陆长生点了点头，记下此事。
　　九绝知道自己的实力，依旧说得如此严峻，有此可见那海龙的可怕！
　　就算不是炼神境后期（通意境后期），也相去不远！
　　陆长生让九绝帮自己寻找一些稀有材料，随后，便开始了新一轮的闭关。
　　如今进化值已经突破了三亿大关，前所未有的丰厚，以往许多无法验证的猜想，后面也可以尝试验证一下。
　　不过，在这之前，先把修为提升到极致再说。
　　他的寿命还很悠长。
　　哪怕M练武者寿命比单纯修炼内息的武者要短，但也有七八成寿命。
　　寻常炼气第三境能够活一千年至一千五百年。
　　而他因为修炼得当，怎么也有千年寿命可以活。
　　这么长的时间，足够他做任何事。
　　陆长生开始了迄今为止，最长的一次闭关。
　　春去秋来。
　　日子一天天消逝。
　　半个月后，一直沉睡不醒的宋字沼谛蚜斯来。
　　得知王都诡祸已解之后，她顿时长出了一口气，只是脸上的表情却是有些怪异，似乎觉醒了什么了不得的东西似的，也不上早朝，时而一个人在云华殿上发呆。
　　数日后，整个人才像是回过神来，变得雷厉风行，将积累了一个多月的朝事一并处理完。
　　随后，开始对整个王都进行大刀阔斧地整改。
　　从人事到整体架构！
　　无一遗漏！
　　似乎心中早有腹稿！
　　她来了一趟隐贤山庄，得知陆长生闭关已久后，留下一句话，便转身离开。


第392章 章391 境界的极限！
　　不知不觉间已是过去了两年。
　　老管家正在管理隐贤山庄的事务，诡祸消弭之后，本来被遗弃的区域再次被利用起来。
　　当年这里能够被王都宋氏看中，建了隐贤山庄、南明园这种皇家休闲区，肯定有其独到之处。
　　相比于两年前，如今的隐贤山庄少了许多的阴冷肃杀。
　　守在各个廊道的战士大部分已经撤离，被大量的仆人和侍女代替。
　　他叮嘱几名仆人做事后，便要转身离开，没想到两年时间未曾开启过的练功室忽然打开了。
　　“大人！”
　　老管家脸上满是惊喜之色，然后连忙转头叫住还没走远的几人。
　　那几人是他拉起来负责各个区域事宜的负责人，这样的话，他就不用什么事都亲力亲为。
　　“管家！”
　　“管家！”
　　・・・・・・几个负责人匆匆返回，看到老管家一脸恭敬地站到一个年轻人身边，顿时愣了一下。
　　“大人！”
　　・・・・・・他们都是后面来的，没有见过陆长生，但从老管家的姿态中完全能够看得出来。
　　能被提拔为一个区域的负责人，肯定不会是没眼力的。
　　陆长生点了点头，让大家各自散去，然后听着老管家讲述这两年来发生的事。
　　提及这个，老官家脸上露出一丝笑意。
　　“在大人闭关后没多久，城内的诡事基本上都被肃清！
　　要说声势最大的，就是黄巾教了！
　　其背后有一个接近灭级的智慧诡操纵，好在有九绝大人出手，才镇压了下去・・・・・・”老管家说完后，便告退离去。
　　陆长生思索了片刻。
　　老管家所说之事基本上都围绕着王都的变化讲述。
　　除此之外，并无其他值得注意的地方。
　　如今已是日上三竿。
　　陆长生出关，整个隐贤山庄都变得热闹起来。
　　老管家安排了宴席给他接风洗尘。
　　到了吃午饭的时候，一身风尘仆仆的林浩和莫北走了进来。
　　“大人，您出关了？”
　　“坐下吃点东西！”
　　陆长生指着前方的椅子。
　　以他现在的修为按理说可以长时间不吃不喝的，只是作为人，在恰当的时候还是免不了吃喝拉撒。
　　摄入体内的杂质总归要排出来。
　　所以并不存在着后庭没用的说法。
　　两人坐下。
　　陆长生又询问近两年发生的事。
　　林浩如今是王都诡域秘境的负责人之一，代表着隐贤山庄的门面，尽管修为相对于那些炼气境来说，并不够看，但不看僧面看佛面，没人敢和他对着干。
　　当然，这也要看林浩的手段。
　　否则，涉及到利益问题，处理不好，那些进入诡域内寻找气矿资源的炼气境可不是好相与。
　　“王都方面，殿下处理得井井有条，相比于以往的王都，如今的王都更加繁华，同时，她还明确了府衙职能！
　　以往被府衙丢弃的部门，比如说天工、水利、古武文这些东西都要拾起来！”
　　“最重要的一点是――”“宋椎钕掳洳剂瞬嘉淞睿　
　　陆长生吃着东西的嘴巴停了一下。
　　“天下布武？”
　　林浩点了点头。
　　陆长生感叹一声。
　　相比于自己，宋淄耆是一副主角模板啊！
　　伟光正！
　　可惜不是男的。
　　否则妥妥的是前世‘某点’网站上的男频风格主角。
　　至于女频显然是不可能的！
　　女频的风格不在于主角是男是女，而在于身边必然有N个围绕着自己转的异性。
　　很显然，宋咨肀呤敲挥械模
　　天下布武确实是一个比较超前的举动。
　　但这不符合一个管理者的想法。
　　除非――她知道未来要遇到什么样的风险，布武天下，才能将损失降到最低。
　　“还有一件事！”
　　林浩并未停止，说道：“白玉京分裂了！”
　　“什么！”
　　陆长生愣了一下。
　　“怎么回事？”
　　他忽然想起了两年前万素素来求自己前往白玉京解救她老师的事来。
　　一时间有点忙，倒是忘了这茬。
　　万素素没有继续找来，想必是搭上了宋渍馓跸摺
　　这两个女人，有点厉害啊！
　　陆长生暗道。
　　“白玉京现在分裂成了三个部分。
　　第一个是以原先伏灵岛为主的阵营！
　　另一个是王都！
　　还有一个则是原来登仙岛上的人！”
　　“伏灵岛和登仙岛这两个我可以理解，为什么会扯上王都？”
　　林浩苦笑道：“不知道那位殿下是怎么想的，挖了一批登仙岛的人过来！
　　如今大宋王都炼气境高手可是不少！”
　　宋鬃龀龃耸卤厝换崛抢雌渌两方的不满，但眼下的王都异常缺人，如此倒也可以理解。
　　况且，若是处理得好，未必不能让其他两方省心。
　　“对了！
　　刘允呢？”
　　陆长生问道。
　　身为登仙岛上曾经的掌控者，必然是宋缀屯蛩厮毓戏值窍傻旱淖璋。
　　“死了！
　　也不知道她们怎么动手的，在登仙岛爆发大乱的时候，刘允就被杀死了！”
　　陆长生点了点头，话题转向别处。
　　有林浩在此，莫北基本上没插得上什么话。
　　吃完午餐后，陆长生不出意料地与宋缀途啪见了一面。
　　一直到了黑夜降临，两者才离开隐贤山庄。
　　不知为何，在面对宋椎氖焙颍总感觉有一种以往不曾有的怪异感，似乎换了一个人一般。
　　再结合以往宋椎谋硐郑这种感觉越发的明显。
　　“管他干嘛！
　　只要不影响我便好！”
　　陆长生拿出一个藏山物品，心神沉入进去，里面有多达数千块气矿。
　　这是这两年王都诡域秘境的产出。
　　除此之外，卓凡还送来了不少诡物，约摸有上千个。
　　按宋缀途啪的性子，这些诡物肯定要第一时间磨灭的，只不过陆长生当初特意叮嘱，将这些诡物留着，因此才保留至今，算是卖他一个好。
　　花了一个时辰将诡物吸收后，系统面板上的进化值再度提升了一大截。
　　打开系统面板，状态栏清晰可见。
　　“姓名：陆长生境界：炼气境（下三花）第五境圆满丹道七品（进度65%）灵阵道七级（进度55%）技能：丹术（紫金）（？
　　？？
　　）、灵阵术（紫金）（？
　　？？
　　）、血箭术（金）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（紫金）（？
　　？？
　　）、丧门刀法（紫金）（？
　　？？
　　）、小阴功（紫金）（？
　　？？
　　）、百变心经（紫金）（？
　　？？
　　）・・・・・・进化值：1亿2千万（略过尾数）点这两年时间，他将三亿多进化值挥霍了七七八八，将数百门武学进化至金色，同时，还把一些有所差异的武学也进化到了紫金级别。
　　然而，并未出现能够继续提升的提示。
　　每一门武学后方，依旧是三个触目惊心的问号。
　　也就是说，他的第一个猜想，是错误的！
　　如今他身具上千门武学，掌握了两种‘真意’，分别是拳意和刀意。
　　都已经推演至巅峰的十成。
　　再加上如今五帝圆满，加上第六帝，实力有多强，连他自己也不知道。
　　只知道，像九绝之流，他能够一根指头给碾死！
　　通意境无敌？
　　陆长生犹豫了一下，就否定了！
　　上界何其大，天才何其多！
　　各种各样的绝顶武体，必然会造就难以想象的怪才。
　　他要秉着一颗慎勇之心。
　　谨慎，且勇敢！
　　这样才能不断地生存下去！
　　不是系统的原因，那也许便是这环境问题了。
　　世界位格下降，是否也会对系统造成某种压制？
　　他抬头看了看天。
　　这东西没办法验证，除非去到另一个世界。
　　然而，他进过诡域、登仙岛秘境。
　　尤其是登仙岛秘境，里面可是炼神境生存之地。
　　若是换一个世界就能摆脱这种不知道是否存在的压制，那早应该显示了才对！
　　难道――他忽然想到了一个可能，于是连忙通过烽烟令给九绝发了个消息。
　　“跟道友咨询一个问题！”
　　不多时，九绝回了消息，道：“道友请说！”
　　对于这个能够镇压王都诡祸的大佬，九绝显得很是客气。
　　“现在还有冲击炼神境的可能么？”
　　“应该有！”
　　“应该？”
　　“是啊！
　　我也不是很清楚！
　　不过道友可以试试！”
　　“怎么试？”
　　“你知道无定神鼎吧？”
　　沉默了一下，九绝还是决定说出来。
　　无定神鼎具备一个隐秘功能，基本上没人知晓。
　　本来，若是陆长生现在不提破镜之事，他还不一定会说出来，但这个时候，却是不好隐瞒。
　　这两年他们私底下对陆长生做了不少调查，知道其为人性格，若是对他坦诚一些，反而不用担心会被算计。
　　简而言之，面对大佬，要以诚相待！
　　这是九绝和宋锥ㄏ碌墓彩丁
　　因此，他没有隐瞒无定神鼎的另一个功能。
　　“知道！”
　　陆长生说道。
　　“无定神鼎其实是一件很特殊的神兵！
　　若真论其品级的话，应该算是八品，甚至更高！”
　　陆长生心中一惊。
　　他进化的极限就是七品，而且，也从未见过这世上有七品以上的神兵。
　　“方便我看看么？”
　　“当然可以！”
　　九绝爽快地说道。
　　・・・・・・王宫深处。
　　陆长生跟着几名侍女走到一座宫殿前。
　　“道友，这边请！”
　　九绝早已等候多时，见到陆长生后，心中不由得暗自心惊。
　　尽管是两年后的第二次见面，他依旧从陆长生身上感受到了一种惊悸。
　　五帝圆满，力量内敛。
　　看上去和寻常人无异。
　　不过陆长生实力提升的幅度太大了，直到现在也未能完全收敛所有的气息，因此造成了九绝的困扰。


第393章 章392 超载的藏山马车！
　　实力越强，对于陆长生身上流出的气息感受越深。
　　九绝苦笑着后退了几步，“道友身上的气息越发恐怖了，靠近一些，都觉得有些心慌！”
　　陆长生歉然道：“辛苦道友了！”
　　“不敢不敢！”
　　两人一前一后往里面走去。
　　听九绝说，宋妆纠匆惨过来的，但临时有事要处理。
　　陆长生当然不会介意这些。
　　穿过正殿，到了一处几乎完全封闭的偏殿。
　　推开厚重的金属大门，露出里面的情形来。
　　却见中间放着几个相差不多的大鼎。
　　“哪个是无定神鼎？”
　　“都不是！”
　　九绝说道。
　　随后，他走到一侧墙边，按在了一个退突起物上。
　　咔咔――墙面翻转，露出一个并不算宽敞的小门。
　　陆长生感到有些惊讶。
　　因为他的精神感知都未曾发现这里还有一个暗门。
　　“这宫殿表面涂抹了一些特殊材料，能够对精神感知这类东西造成阻碍，所以在这里是没法用精神感知查探的！”
　　九绝说道。
　　两人走了进去。
　　里头座落着一座大鼎，和外边那几座大鼎基本上没什么区别，只是看上去更加厚重。
　　“这就是无定神鼎！”
　　九绝走上前，手掌印在的鼎部表面的一个位置。
　　片刻后，神鼎忽然发出淡淡的微光，上端的鼎口忽然慢慢地改变色泽，露出一个像是漩涡般的口子来。
　　然后一个纵跃，跳入鼎口之中。
　　陆长生想了想，伸手触摸在无定神鼎之上。
　　“叮！”
　　他听到了系统的反馈声。
　　“物品：无定神鼎（伪）”“品级：？
　　？？”
　　“特性：一个特殊的洞府！”
　　特殊的洞府？
　　陆长生快速地抚摸神鼎，一个个繁复的灵纹出现在脑海中。
　　大多数灵纹都可以看出端倪，但有几个大灵纹却是异常玄奥，以他的品级，竟也难以摸清门路。
　　“道友？”
　　九绝从里面走了出来。
　　他明白陆长生在担心什么。
　　此物颇为神秘，若是进去之后，外边有人动手脚，被困在里头，那就得不偿失了。
　　“不知此物能否借我一段时间？”
　　陆长生说道。
　　“这――恐怕有点难！
　　此物乃是王都重宝！”
　　“我可以用真正的七品神兵来换！”
　　九绝心中一震。
　　“容我想想！”
　　他和陆长生走了出去。
　　“此事事关重大，我需要和殿下聊聊！”
　　九绝说道，“不知道友能拿哪几件神兵来换？”
　　“武器！”
　　“刀、剑、弓、甲四种！”
　　九绝忍不住倒吸一口冷气，“道友有这么多神兵？”
　　陆长生点了点头。
　　・・・・・・从宫殿中出来后，陆长生便在附近的一座屋子里住下。
　　他身上如今仅有两件七品神兵。
　　其中一个是他所用的横刀！
　　另一个则是他身上穿的甲胄。
　　不过进化值足够，神兵就是不缺！
　　他从藏山手环中翻出了四件神兵，平均每件花费三百万，将其进化至七品。
　　两日后。
　　宋缀途啪联袂而来。
　　“我想看看道友的神兵！”
　　陆长生点了点头，拿出了四件紫金神兵。
　　宋滓灰荒闷穑脸上仅仅是露出一丝异色。
　　“看来道友的诚意十足，这几件神兵都是七品中极为优良的！”
　　“那是自然！”
　　系统出品，必属精品。
　　对于宋啄芄豢闯錾癖好坏，他心中有些诧异，却也没有多问。
　　每个人身上都有自己的秘密，就像对方也从不问自己是从哪弄到这么多神兵的。
　　“道友跟我来吧！”
　　九绝说道。
　　交易达成，货物需要交接。
　　・・・・・・没过多久，陆长生扛着一个大鼎走了出去。
　　“两位，有缘再会！”
　　说完，直接踏空而去。
　　宋啄抗夤忠斓乜醋潘消失的背影，道：“我记得无定神鼎应该很重吧？”
　　“是的！”
　　九绝脸色肃然。
　　当初他带着无定神鼎逃回王都的时候，可是把吃奶的力气都用上了。
　　尽管当初有身受重创的缘故，但具备着小世界之能的无定神鼎，重量绝对不下于万钧。
　　“此人实力很强！”
　　宋啄抗庖隐露出一丝异彩。
　　九绝扭头看向她，道：“这两年你似乎和以往有很多不同！
　　能告诉我原因么？”
　　宋椎溃骸叭绻说，我苏醒了一些记忆，你会信么？”
　　九绝愣了一下。
　　宋滋镜溃骸罢飧龌蛐沓出了你的了解！
　　但确实是事实！”
　　宋桌紧了身上的衣物，似乎感到有些寒冷，“放心吧老师！
　　我能感觉到，她和我是一体的・・・・・・”陆长生回到隐贤山庄，直接避开所有人，落到天井上，然后掠回屋子。
　　肩上扛着的大鼎似乎没有多少影响似的。
　　“空间之物很难放进另一个空间内，除非两者间存在着极大的差异！”
　　像界盘也是如此。
　　无法放到藏山之物中。
　　陆长生皱起眉头。
　　总不能扛着神鼎回去吧？
　　界盘还好，体积不算大，能够随身提着，但这神鼎可是有两米多高，直接一米多，实在是有些笨重了。
　　想了想，他拿出刻刀，尝试在上面雕刻灵纹。
　　一般的神兵会在打造的时候添加一些自主适应的材料，但此鼎不知道为何，没有加入进去。
　　但灵阵一道中有一种灵阵的功效和此法有一些相似。
　　那就是空间灵阵。
　　和藏山之物一样，空间灵阵能够将此物体积缩纳在空间之内，这样看体积会变小很多。
　　一般三级以上的灵阵师就能够雕刻空间灵阵，陆长生身为七级灵阵师，自然不可能不会。
　　不过，就在他正要下刀的时候，却发现刻刀和无定神鼎表面接触后，发出了尖锐的摩擦声。
　　滋――火星四溅！
　　心中一个咯噔，看着被划过的地方，竟是没有丝毫伤痕。
　　倒是自己进化至七品的刻刀，尖端处隐约有些钝了！
　　他默默地收起刻刀，让人出去炼器部打造了一个大盒子，把无定神鼎和界盘都塞了进去。
　　然后用金属绳子将其绑在藏山马车车顶。
　　叫来林浩，叮嘱了一些事情，便在当天晚上，驾驶藏山马车往远处而去。
　　按理说，使用空间灵阵最快，但那玩意十分消耗资源。
　　除非他想把藏山马车和无定神鼎留在这里，否则的话，要传送回青府，消耗的资源将会十分可怕！
　　哪怕如今他的异常富有，在计算了一下消耗后，也忍不住立刻打消了坐空间灵阵回去的念头。
　　拉动藏山马车的石马发出吱呀吱呀不堪重负声。
　　好在还是稳稳当当地飞了起来。
　　车内负重和车外负重还是有所区别的。
　　他忽然想起一个严肃的问题――藏山马车到底有没有限载问题？
　　他发了个消息给九绝。
　　九绝回了一句：“当然有！
　　不过你放心了，只要不是超得太严重，绝对不会抛锚的！
　　最多是使用寿命降低！”
　　好吧！
　　诡异世界的奇物竟然还有使用寿命！
　　长见识了！
　　藏山马车逐渐驶离，没过多久，就消失在了王都上空。


第394章 章393 尝试（1）
　　・・・・・・半月后，一声轰鸣在某个偏僻的区域响起。
　　石马发出一声嘶鸣，不堪重负地随着马车坠落，好在陆长生早有先见之明，特意让马车飞低一些，否则的话，藏山马车恐怕要出些毛病了。
　　将马车从地里挖了出来，改为陆地行走方式。
　　又过了一个月，终于进了青府境内。
　　过了几日，就回到了清平镇陆山居。
　　两年多没有回来，陆山居比想象中发展的要快一些。
　　当初那个承载了陆山居建筑的小山坡四周，已经出现大量的建筑，簇拥着它，如同帝王一般。
　　如今正是夜晚，只是无法挡住自己的眼睛和感知。
　　藏山马车缓缓地驶了过去。
　　正在陆山居内修炼的宋化和宋程同时听到了声音。
　　“我回来了！”
　　顿时，原本开始有些安静的陆山居像是一块大石落入井内――沸腾了！
　　・・・・・・年关已过，诡祸结束后的青府迎来了难得的发展时光。
　　陆长生坐在练功室的屋顶上。
　　不远处的张牛原本想说，那有点不雅观，但想着陆长生如今的身份，暗道：开心就好！
　　陆山居不出意外的扩建了，属于陆山居的范围更广，原本只有那个小山坡的范围，但现在已经朝着方圆一千米外扩张。
　　陆长生回来时看到的那些依傍陆山居而建的建筑就是扩张后的体现。
　　相应的，山坡顶上种植药材植株的地方也更大了。
　　张牛手底下只有一名学徒，还是药老给他安排的，否则以他的性子不一定会找一个人来，那样的话，反而放心不下。
　　他的修为几乎没怎么增长，还是在炼皮境。
　　陆长生心中暗自一叹。
　　世界上总有些人特立独行。
　　对此，他只能保持缄默。
　　每个人都有自己的选择，他不会改变对方的想法。
　　超大范围的感知不仅看到了陆山居范围，连清平镇也纳入其中。
　　镇上的府衙变得热闹了许多。
　　酒馆中的商贾、武者口中都在说着当今圣上。
　　‘圣上’这个称呼在以前是没有的，也就这两年才出现。
　　这是他一路回来发现的。
　　圣！
　　是一个崇高的评价！
　　宋装洳疾嘉淞睿让大宋所有人都能接触修炼武学。
　　此举彻底斩获民心。
　　以往势力对武学的垄断局面再也难以实现。
　　若不是府衙对于中级以上武学的获取设立门槛，大宋的势力恐怕会遭到掘根的打击！
　　不得不说，相比于宋梁，宋赘适合当大宋之王。
　　布武令一出，宋梁这位新皇的局面绝对变的异常尴尬！
　　陆长生摇了摇头。
　　无敌于此界，让他得以真正地放松下来。
　　之前稍微有些忌惮的秦顾也再也难以掀起内心的波澜。
　　过了许久，他翻身从屋顶落下，回到练功室内。
　　里面放置着无定神鼎。
　　查看了一下，确定没有什么异常之处。
　　在交换的时候，宋拙兔餮粤耍此鼎只是一个仿制品，而且，因为在此界承受了太多的压力，已经跌落品级，从九品变成如今的八品，并且依旧在跌落。
　　恐怕用不了几百年，就会跌落至七品。
　　世界位格下降，会将高于此界的物品压制。
　　就像炼神境在此界待久了，会跌落境界，重归炼气境一样。
　　陆长生将手搭上上面，系统信息反馈了出来，但并没有可进化的提示。
　　“七品便是这个世界的极限么？”
　　在王都的时候，他不敢进入里面，否则，若是宋缀途啪心生歹心，在无定神鼎上动什么手脚，那就得不偿失。
　　对于这种超阶的物品，他还是要保持足够谨慎的态度才行。
　　这也是他交换过来的主要原因之一。
　　还有一个原因就是，若是他去到上界，或许能将此鼎进化到一个崭新的阶段。
　　去伪成真，也不是不可能的事！
　　“先进去看看！”
　　他以手掌触碰鼎部表面，找到中枢，以精神力触动。
　　无定神鼎开启入口的办法和寻常藏山之物有所不同，要更加繁杂一些。
　　漩涡般的口子在鼎口出现，他沉吟了一下，飞身落了进去。
　　足足三日后，他的身影从外边走来。
　　“看来，果真没什么问题！”
　　却是为了保险起见，刚才的他只是操纵了一具假身落入其内，担心身只是道具，会被辨识出来，还在假身身体内放了一只噬魂虫。
　　而真正的他则待在了千米外，默默地关注这一切。
　　好在，宋缀途啪没有出现。
　　他再次落入神鼎之中，片刻后整个人已经进了里边。
　　・・・・・・四周白茫茫的，更远处是和诡域边界那般的虚空。
　　脚下是一个不足千米方圆的小岛。
　　前方有一个别致的庭院。
　　小桥、流水，别院1是舒适的景调。
　　不远处，假身安静地站着那里。
　　陆长生没有理会，而是第一时间看向了系统面板。
　　然而――让他感到失望的是，上面并未出现可以进化的提示。
　　方法找错了么？
　　或许真的是系统原因？
　　念头一闪便消失了。
　　陆长生觉得自己的思维进入了一个误区。
　　他过于依赖系统了。
　　“现在假设，我自己没有系统！
　　那么――”“按常规去破镜，才是我最应该做的事！”
　　陆长生摇头笑道。
　　反正他的时间很充裕，并不急着前往上界。
　　况且，如今上界不知道情况如何，如果人类还能保持原状，那就没什么。
　　但若是人类处境艰难，甚至濒临灭绝，他没有将自身实力提升到最强的程度，去到上界，危险性定然会大许多。
　　他盘坐在庭院之中，开始调整心态。
　　三花聚顶，成就炼气！
　　五气朝元，成就炼神！
　　所谓五气，便是心、肝、肾、肺，也就是赤、青、黑、白、黄、五帝五帝中的属性之气！
　　不过――“我自身如今是六帝！”
　　“这第六帝却不知道是属于什么属性的？”
　　闭关的那两年，他尝试着能否开启第七帝，但哪怕他进化出十多种七品药材来服用，也不曾开启第七帝！
　　那些七品药材确实具备着神秘之力，但却没有再开启第七帝。
　　所以，只能如此猜测。
　　“在王都之际，我也曾尝试过破镜，可惜，未曾感受到那种契机！”
　　天地位格下降。
　　当他想要破镜的时候，便会感受到世界带来的恶意和压制。
　　在那一刻，他和这个世界，是敌对的！
　　就像在瓶子里的气体。
　　他想要变得更加膨胀、壮大，但瓶子就这么大，所以，要破镜必然会对瓶子造成无法修补的创伤。
　　这就是世界的局限性。
　　然而，在这里，他却感到自身变得轻松了许多。
　　以往在诡域的时候，修为没有达到破镜的程度，自然没什么感觉。
　　现在，他在境界上，已经达到了炼气境的极限，能清晰地感受到两方天地的不同。
　　他盘坐许久，心神逐渐沉浸在虚空之中。
　　为什么炼气分上中下三花？
　　为什么上三花才是正统之道？
　　这一刻，陆长生也十分了然。
　　上三花，三花聚于顶上，与天地相合，因此，更能融入天地，借助天地之力来塑造自身，成就炼神境。
　　人的额头称为天门。
　　与天相通！
　　中三花位于脑部，虽然无法达到天人合一，但也不差！
　　下三花就不同了！
　　沉入腹部。
　　腹，乃是污浊之地。
　　为什么会有病从口入的说法？
　　那就是，污浊最初从嘴入，沉淀于腹部之中。
　　经过腹部淬炼，区分精华与糟粕。
　　所以，成道者不食五谷。
　　三花位于腹部、便会受到污浊所扰。
　　再加上下三花奇重，便是增加天人合一的难度。
　　“上三花居于顶部，可感悟天地，天人合一！
　　进而以心神驱动五帝之气，凝聚为魂！”
　　“算是某种顿悟！”
　　玄而又玄！
　　陆长生皱起眉头。
　　“所以说，想要让五气朝元，必然要进入天人合一的状态？”
　　这个难度就大了！
　　炼气、炼神！
　　这两个境界，怎么越来越像前世所谓的修道！
　　他闭上眼睛，不再多想。


第395章 章394 尝试（2）
　　修炼中的时间没有准确的概念。
　　陆长生睁开眼，带着一丝无奈，他已经在此处盘坐了一个多月，心态已经逐渐调整到了接近完美的地步，然而，每当到了这个时候必然会感到四周传来一丝杂乱的声音。
　　那是来自世界的干扰。
　　哪怕隔着无定神鼎也无法完全隔绝。
　　但或许可以这么试一下。
　　他出了无定神鼎，将神鼎封存，随后变幻一个模样，悄然离开山坡顶部，去到一千多米外的一个集镇。
　　这里是因陆山居而衍生的集镇，十分热闹，甚至比清平镇还要热闹得多。
　　他走到街上，看向路边，只见一名有些上了年纪的壮硕汉子正安静地雕刻着手里的木雕。
　　一块块木屑飘落，许久，一个活生生的木雕出现在手中。
　　看那模样，竟是陆长生的样子。
　　几个小孩在旁边打闹，旁边还有杀猪佬吆喝的声音。
　　他略一沉吟，走向对面的一间屋子。
　　不到一个时辰，原本售卖衣物的店铺就换了个主人。
　　除了那个雕刻木雕的汉子知晓注意到了这些之外，其他人根本没有注意到，直到数日后，才发现了这些。
　　起初还只是偶尔打下招呼，到了后面，发觉这新来的店主人脾性温和，基本上书不离手，便也无人在意。
　　他安静地看着手上的书。
　　若是有人来买衣服也会搭腔回应，但眼睛始终没有移开。
　　・・・・・・白天集镇熙熙攘攘。
　　他坐在门前，有时候会皱起眉头。
　　书册是《分金夺宝术》的内容。
　　后来发现看这玩意容易沉浸其中，便是将其收好。
　　当日下午。
　　对面的木雕店的汉子刚从屋内走出，准备雕刻木雕，忽然发现对面的陆长生正拿着一根木头在雕刻。
　　他冷哼一声。
　　木雕店是他谋生的手段，曾经也有人见他生意不错，想开一家木雕店，抢他生意，却不想他的雕刻手法不是一般人能比得上的。
　　如同唱歌作画一般。
　　有人能够唱出情感、绘出灵魂。
　　有人却唱的没有内涵，画得没有神韵！
　　于是便也不当回事！
　　正要忙活，却见坐在门槛上的陆长生拿着刻刀稳稳地雕刻起来。
　　汉子深深地看了一眼。
　　外行看热闹！
　　内行看门道！
　　雕刻最注重的便是细节。
　　从握刀到下刀都有讲究。
　　陆长生的雕刻方式并不对，但握刀很稳，如臂驱使！
　　可见是个有修为的人！
　　但――有些东西可不是有修为就能做到的！
　　他心中嗤笑一声，摇头坐到边上的椅子，默默地拿起一根木头雕刻起来。
　　半日后，一个新木雕出现在手上。
　　他抬头看去，正好看到陆长生朝着这里笑了笑。
　　“雕刻不是这么雕的！”
　　“看你品性不错，叫我一声师傅，我教你！”
　　汉子说道。
　　他年纪已经不小，再过一两年恐怕就步入老年，因此想将此手艺给传出去。
　　“不过，我老王家的看家本事可不是轻易学的！
　　你要凑齐三畜九果、九铜六银三金，再行跪拜礼――”他侃侃而道，却不想陆长生再次笑了笑，低头继续雕刻起来。
　　这样子显然是拒绝了！
　　老王雕刻的时候和其他时间是个截然不同的性子，见到这一幕，觉得陆长生好没诚意，错过了一个机会，心中有些恼怒，便是直接关门谢客。
　　本来准备过来买几个木雕的商贾纷纷怒视陆长生一眼。
　　“也就是在陆山居脚下，若是在其他地儿，说不得要他好看！”
　　一名商贾低声说道。
　　王喜的木雕远近闻名，运到其他府，能够售卖一个好价钱。
　　・・・・・・陆长生继续安静地雕刻。
　　不得不说，对面老王的雕刻水平真的很高，每一个木雕都雕刻得栩栩如生，而且能够迈卖出高价！
　　一块不值几个钱的木头经过他的手，便能升值百倍！
　　称之为雕刻大师也是绰绰有余！
　　・・・・・・翌日。
　　王喜出了店门，就看到对方的年轻人已经在雕刻了。
　　只是，和昨天一比，差了许多。
　　如果说昨天在握刀这一块，除了姿势不对，基本上已经挑不出什么缺点，如今却从头到脚，都是缺点！
　　不忍直视！
　　有了昨天之事，他心中没有任何提点的心思，只当看一场笑话。
　　・・・・・・陆长生微微皱眉。
　　在不利用五帝之力的情况下，雕刻确实难了许多。
　　不经意间地用力，木雕直接裂开。
　　他的肉身力量哪怕是多使出万分之一，也不是这小小的木头能够抵挡的。
　　深吸了一口气，全身心投入到雕刻中。
　　两年时间，从炼气第三境到炼气圆满。
　　还有之前的提升。
　　尽管有系统的辅助，但还是无可避免出现细节上的不圆润。
　　对于诡还好，若对一块脆弱的木头，就能看出这个缺陷来。
　　原本只是打算锻炼一下自身的在嘈杂环境中的适应能力，没想到还能发现自己另外的缺陷！
　　・・・・・・时间在悄然飞逝。
　　王喜的门面扩大了。
　　这里的集镇乃是陆山居的土地，所以任何扩建或者房契的交易都要经过陆山居的批复。
　　在这里，陆山居拥有着绝对的权威，想要进入此地，必须要接受这里的规则，因此，哪怕王喜来了这里有一段时间，也是刚刚获得批复扩充门面。
　　从原先的小门面变成了大门面。
　　也招收了两个学徒。
　　每天开门的人不再是王喜，而是那两个学徒。
　　他们看着陆长生，目中满是嗤笑。
　　在王喜的教学中，对面那个服装店老板是一个绝对的负面教材。
　　诸如‘不能像对面那人一样，拿刀的姿势都不对！
　　我王家的历代老祖的积累下来的经验可是错不了！’
　　、‘不能像他那样，每天只知道雕刻，要用心去观察，比如说采风！’
　　・・・・・・耳渲目染之下，对于那位很少说话的店主，便是十分鄙夷的了。
　　陆山居的发展所有人都有目共睹，那位被供为‘武神’的陆山居主人在，此地便不会有败亡的一天。
　　经历过诡祸的人，对于‘安全’两个字的看重，比任何人都要强烈，所以陆山居的盛名远远传开。
　　不止青府、还有周边的几个府，很多有钱有势的人都会想着在这里置办一处产业。
　　这就导致了此地寸土寸金。
　　陆长每天都是雕刻，地上堆满了木屑也不清理。
　　起初还有人想着进去看看衣服，后来木屑多了，再发现里面的衣服已经许久没有出现新款式，便不再过来。
　　这样的店哪能赚钱？
　　没钱便没资源！
　　没资源，便没实力！
　　鄙夷他，就十分正常了！
　　隔壁的杀猪佬脸上洋溢着喜色。
　　最近他的婆娘给他生了一个胖小子，眼睛大大的，很聪慧！
　　于是逢人就笑，那个大嗓门经常响起，王喜在雕刻的时候，有时会被吓一跳，于是便怒视杀猪佬。
　　不过杀猪佬呵呵一笑，就没有在意。
　　寻思着，再过两年就可以让自家的娃儿上学堂。
　　宋椎亩作越来越大。
　　听说曾经带人去见了新皇宋梁。
　　没多久，就传出宋梁退位让贤的消息。
　　尽管很多人都知道，这个结果恐怕不是宋梁口中所说的那么简单，但圣上的作为很得人心，所以便没人在意宋梁的想法。
　　若是谁敢站出来，必然会遭到千夫所指！
　　然后，那位圣明的圣上会让人带着喻令找站出来的人喝茶！
　　茶肯定不是好茶！
　　喝了能够心痛许久！
　　于是，便没人敢多嘴了！
　　当初宋梁的作为放在以往没什么，但有了对比，谁都知道，宋梁的不行！
　　不行就退位让贤！
　　很合理！


第396章 章395 尝试（3）
　　学堂就是宋紫铝罟菇ǖ模她的性子变得雷厉风行，与之前有着巨大的差别，陆长生的不得不怀疑她已经不是之前的宋祝至少在这方面一点都不像。
　　和自己相比，宋赘像是一个合格的穿越者。
　　不远处传来的读书声声声入耳，但对于一个雕刻者来说并不是一件好事。
　　从王喜逐渐阴沉的脸就能看得出来。
　　前两天有商贾找上了门，就产品之事对他提出了质疑，这位富商本想购买木雕贩卖到别的府去，但很快就被同行给嘲笑了，只道他是不是拿到了假货？
　　虽然这木雕十分精美，但却是缺少了灵魂。
　　说完拿出自己以往从王喜手中买来的木雕做对比。
　　果然，这差距就出来了。
　　这位富商当然不肯善罢甘休，嘴上说着估计是被骗了，事实上却知道，自己是真的在王喜这里拿的货，然后就找上门来，以为王喜以次充好。
　　他也不知道，这木雕就是王喜雕刻的，只是由于附近学堂存在，十分吵闹，不可避免影响到了状态。
　　当晚，为了安抚富商，便连夜亲手雕刻了木雕，才将对方打发走。
　　只是这样，对学堂的容忍度越发的小了。
　　想着有机会肯定就搬家。
　　陆山居的土地很值钱，他可不想为了生意抛弃这个得来不易的位置，要知道，府城中有好多大势力武者，也无法在此处拿到了一个好位置的！
　　如果没有更好的替代位置，他宁愿把生意做小一点。
　　他下意识地看向对面。
　　作为木雕大师都难以的忍受这样的环境，对面那个年轻人更加忍受不了吧？
　　不曾想，当看到那个身影依旧坚持在雕刻的时候，脸色变了变。
　　失策了！
　　而且，他看向陆长生脚边随手放着的木雕成品时，心中微微惊讶了一下，相比于之前，成品的完成度更好了！
　　如果刚开始雕刻的属于良好品，后来没有用五帝之力操控出的木雕，属于普通品，而现在已经隐隐迈过了优良品级，往优秀品级靠近了！
　　握刀的手势――变得正规了！
　　他却不知，陆长生在他教授学徒雕刻的时候，也以精神感知偷学了一下。
　　所以，能正确调整握刀的手势。
　　惊讶归惊讶。
　　距离他王喜雕刻出来的成品还差得很远呢！
　　・・・・・・春去秋来。
　　不知不觉间，已是过了一年。
　　集镇除了变得更加热闹之外，并没有太大的变化。
　　两个学徒已经开始正式雕刻木雕。
　　他们手法颇为熟练，只是雕刻出来的木雕，还流离于表面。
　　但能被王喜收下足以证明他们的天赋。
　　又是一年。
　　两人已经能够雕刻出优秀的木雕来。
　　进度已经隐隐超过了对面的陆长生，而他们的木雕也开始可以售卖出去，尽管不贵，但证明他们已经能够创造出价值。
　　王喜终于找到了机会，购买了一块新的地皮，建了屋子，搬了出去。
　　这个位置就作为一个售卖点，平时由两个学徒管着。
　　这一日，他从住处那边走到木雕店，下意识地看向不远处。
　　隔着一条街道，那个年轻人依旧埋头雕刻。
　　在他身边多出了一道持拿扫帚，在打理卫生的妇女。
　　于是，王喜摇了摇头。
　　雕刻最讲究状态。
　　尤其是技术还未臻至巅峰，更需要一个安静的环境，这样才能保持一个十分良好的状态。
　　要是他，在雕刻的时候肯定会让打扫的妇人回避一下。
　　在他看向陆长生随手放在脚边的木雕时，他心头一跳。
　　木雕纹理清晰，比以往雕刻出来的木雕好得太多了！
　　难道真是人才？
　　他忍不住走了过去。
　　还未靠近便听到一阵淅淅索索的声音。
　　那个扫地妇人竟是一边扫，一边念叨。
　　嘴巴像是开了闸的洪水般不断地倾泻碎语。
　　“%￥￥……
　　￥##￥・・・・・・”不知道说的什么鸟语，愣是听不懂。
　　然而，王喜却是感到心中微微一寒，不知是不是心里作祟的缘故，此刻的他感到四周环境隐隐有一丝凉气涌来。
　　那妇女侧着脸看着他，苍白的脸色让他有种莫名地不安，于是没了招揽陆长生的心思，往回走，走开了好一会那种高惊悸感才消失不见！
　　怎么回事？
　　他看了妇人一眼，搞不清楚为什么会这样，索性没有再想。
　　自从诡祸结束之后，府城各个势力为了利益，拼了命地四处搜索诡的存在，真正是掘地三尺。
　　基本上除了一些深山老林可能还有诡出现之外，其他地方基本上再也难以遇到诡事。
　　其他乡镇如此，更何况是陆山居附近了。
　　・・・・・・妇人抖了抖身子，骂骂咧咧地说着话，胸前的球体狠狠地颤动着。
　　“这身体真的很别扭，我想我需要一个男人的身子！
　　别误会，我不是对男人有兴趣，是我在诡中的性别，应该是男的！”
　　“@##@W$@%$%・・・・・・”妇人的嘴巴巴拉巴拉地说着。
　　不带停的！
　　没人知道，她的声音并不是寻常的声音，还带着一种属于诡的诡力。
　　她从早上说到晚上，又从晚上说到早上。
　　陆长生没有休息，她也没有休息。
　　一直持续到了一个多月。
　　她这才颓然地往屋子里走。
　　屋后饲养了鸡鸭鹅。
　　她走了过去，抓起一只鸡，扭断了脖子，鸡血溅射出来，将她浇了个遍，但她不仅没有丝毫芥蒂，反而露出一副享受的模样，那种感觉像是一个饿了一个月人，忽然吃上了一碗饭。
　　把手上的死鸡随手扔了出去，落地后，饱满的鸡尸忽然变得干瘪而腐烂。
　　她自觉地燃起一团火，将鸡尸烧毁，这才深深一叹，走回屋子，钻入了一面镜子中。
　　没过多久，又走了出来，拿起扫帚到了屋子外。
　　陆长生还在雕刻。
　　才休息了不到半个时辰，地面上已经多了很多木屑和成品木雕。
　　“#@%#￥￥%#￥%￥……”她又开始喋喋不休地说着。
　　自从两个月前，同心镜诡苏醒后，就被陆长生抓来当成了磨刀石。
　　陆长生虽在雕刻，其实是在炼心！
　　在无定神鼎内尝试破镜之时，越是接近天人合一的状态，耳边的呢喃越多，破坏他的心境。
　　于是，他选择在闹市之中，尝试着适应这种状态。
　　醉翁之意不在酒！
　　别人看他是卖衣服，然后学雕木雕，事实上，都只是随手之举！
　　这也是王喜想要收他为徒，没有答应的原因。


第397章 章396 尝试（4）
　　同心镜诡虽然是诡，对活人有着极强吞噬欲望，然而，有陆长生这尊大神在，根本不可能有丝毫的逾越。
　　每月基本上都有一两次失控，但每一次，陆长生都会准时地出现，五帝之力凝聚成一条狗链子，直接来个禁锢死绑，同心镜诡便难以动弹丝毫。
　　任他如何狂吠，也无法伤及陆长生一根汗毛。
　　在他完整的时候，都不是陆长生对手，更何况如今此消彼长。
　　按陆长生的性子，对于这种随时暴雷的诡肯定直接了断，吸收诡物的，但如今对于同心镜诡的容忍度却是超乎想象的大。
　　起初同心镜诡还不明白是什么意思，直到一次，它从沉睡中醒来，发现自己已经被切割开来，躺在一张石桌子上，边上正站在陆长生，手里拿着一些器皿在研究什么，顿时恍然大悟。
　　陆长生不知道从哪弄来一件白色的长衣，套在身外，目光温和，却让它这个曾经的大诡感到浑身发热！
　　活人害怕是发冷，大诡害怕是发热！
　　没毛病！
　　陆长生是在研究它！
　　研究诡！
　　从没有活人干过这种丧尽天良的事！
　　至少，它没遇到过。
　　同心镜诡觉得自己复苏就是一个大大的错误。
　　然而，开弓没有回头箭。
　　于是，它想到了自杀！
　　一个自杀的诡！
　　想想就心酸！
　　可惜依旧没有成功。
　　而且，只要它尝试自杀，就会被第一时间察觉，然后陆长生会把它扔进一个器皿中，里面放满了驱邪水。
　　这玩意对于诡来说，是十分恶心的东西。
　　相当于将活人扔进了粪坑里。
　　非诡的折磨下，同心镜诡选择了暂时屈服，毕竟，只要它不搞自残之事，就不会有什么不好的事发生。
　　然后，在陆长生的要求下，开始了长达数月的喋喋不休之旅。
　　偶尔也被开刀研究一下诡的躯体结构。
　　同心镜诡不明白，自己一个诡，有什么好研究的！
　　它也尝试过逃跑。
　　那一天，它悄悄打开了通往诡域之门，可惜还没进去，陆长生已经跟着钻了进去。
　　大半个身子都进去了，要不是诡域规则自己反应，它都没有发觉！
　　大惊失色之下，便想跑掉，没想到被陆长生一记狗链禁锢，随后一同被诡域给排斥了出来。
　　他堂堂一个诡，被诡域排斥掉了！
　　想想就心酸！
　　于是，后面就老老实实地工作。
　　不停地说！
　　幸好它是诡，否则的话，真不知道怎么坚持下去。
　　因为才复苏没多久，陆长生大方地给它一个月批了一个时辰的假期用来休息。
　　真是一个善解人意的老板！
　　同心镜诡曾经这么想道。
　　因为它如今无法遮掩自身的阴气，于是陆长生出了一趟门，没过多久，提着一个刚死去没多久的妇人尸体回来。
　　据说是用不少的银两换回来的。
　　然后，同心镜诡就进入了妇人的身体内，开始了日复一日的骚扰工作。
　　但它感到前途无光。
　　在陆长生手上没有任何吸收气血恢复实力的可能。
　　那位的实力不知道有多强，自己的一举一动似乎都在监控范围内。
　　不过，或许他不知道，诡哪怕不吸收气血，也能从天地中吸收微薄的阴气，恢复自身状态。
　　“等我恢复了实力，哼哼！
　　就能逃掉了！”
　　是的！
　　就是‘逃！’
　　不是报复！
　　作为大诡，它已经怂了！
　　・・・・・・陆长生的前面不知何时出现了一个人。
　　他看着陆长生，眼中掠过精明的光芒。
　　“兄弟，你这木雕雕得还可以啊！
　　我看着蛮喜欢的，不如给我几个拿回去摆放一下？”
　　他看中了陆长生的木雕，本想买下来，但看到陆长生脸上无毛，又不是什么名人，心念一动，便换了个说法。
　　暗道：这种年轻人不知道自己收益如何，见自己欣赏必然会热心地送上几个！
　　到时候拿到了东西，过个一两天，再好好运作一下，多半能将对方忽悠过去，成为自己的赚钱利器！
　　他是做木头生意的，底下有好几个手艺精湛的师傅，就是被他这么诓骗回去，往府邸里一塞，做出来的东西便以自己的名义来贩卖出去，名利皆在自身。
　　再好的手艺，也只能是自己手上的工具而已！
　　没想到，他温和地询问并未让那个年轻人有任何多余的动作。
　　手中的木雕一点点在成型。
　　那是一头猛兽，仰天狂吼状，看起来威武而霸气，栩栩如生。
　　“喂――”他又叫了一声。
　　眼前的年轻人依旧没有回话。
　　于是他走了上去，打算敲一下他的肩膀。
　　笃笃笃――年轻男子依旧没有反应。
　　富商没辙了。
　　敲都敲不动，总不能拉扯吧？
　　年轻人脾气不好弄，动作大了那就容易出矛盾了！
　　于是他便站在这里等候。
　　好一会，都未曾看到陆长生理会他，于是他终于忍不住推了陆长生一把。
　　哎哟！
　　却是把自己给震飞了出去，那安静地坐在那里的陆长生像是一堵墙一样，沉重无比。
　　经常走南闯北的富商哪里还不知道遇到了奇人？
　　要知道他虽然武学天赋不行，但也凭着充裕的资源修成了炼骨境武者，一推之下，寻常的院墙都能推倒了，在陆长生这里却被反震出去，可见陆长生的厉害，于是只能灰溜溜地走了。
　　对面王氏木雕店内。
　　王喜正在饮茶，边上站着两个学徒。
　　“前两天庞老板说了，要过来选一些木雕运到荆府出手，说好了午时过来，怎地到了现在也不见人影？”
　　时间已经过了午时。
　　左侧的学徒说道：“可能是有什么事情耽搁了吧！”
　　王喜口中的庞老板背后可是站着一个大商会。
　　他虽然有点名气，但却仅针对于寻常人这个群体。
　　对于那些真正的大势力来说，依旧是一个小人物。
　　如果能借着庞老板接触一些大人物，必然对自己的生意有巨大的促进作用。
　　他已经寻思着，过个几天，就要扩大学徒规模了。
　　“以王氏木雕的名气，两个学徒有点小家子气了，起码还要再添七八人，凑够十数！”
　　想着，便是对左右学徒说道：“过阵子要招收几个学徒，最开始便由你们两个带一带！”
　　两学徒自然是满心欢喜地答应了下来。
　　手底下有新人，证明他们也熬到了头。
　　稍微提点一下，那些新来的人可不得乖乖地交上好处来？
　　但他们并未欣喜多久。
　　因为一直等不来庞老板，王喜有点沉不住气了！
　　“走！
　　我们出去外边等！”
　　说着，王喜率先走了出去。


第398章 章397 尝试（5）
　　门外等了许久，依旧没能等来庞老板，王喜预感到事情出了意外，对两名学徒道：“我出去一下，你们看好店里！”
　　匆匆到了庞老板居住的酒楼，不曾想，庞老板已经离开。
　　后者在知道陆长生的本事后，心中感到有些忐忑不安，刚回到酒楼没多久就退了房子离开。
　　王喜从酒楼的侍者中得知此事，心中暗道可惜，往店里走，刚到店门前，就看到几个商贾站在路中。
　　他认得那几名商贾，每隔一段时间就会从他这里拿一些木雕出去售卖，听说赚了不少钱。
　　想到这，他干咳了一声，脸上露出一丝笑意走了过去。
　　然而的那几名商贾并未转过头来。
　　难道没听到？
　　重重地咳了一声。
　　这下有两名商贾转过头，但很快地就继续扭过头去。
　　他心中惊怒，顺着对方的眸光看去，发下几名商贾的前方正是陆长生的卖衣服的店子。
　　“几位老兄，此人手艺可不是不行，形都没有学好，更何况是魂――”他忽然住嘴不语。
　　地面上随意放着几件木雕。
　　那几个商贾正是盯着那几件木雕，眼珠子都要瞪出来似的。
　　“这位小哥，真的不不考虑么？
　　价格都好商量！
　　这样的吧，我出五百银子购买一件，我看你这里的木雕也不是很多，索性都卖给我就好！”
　　“老李！
　　这话就不对了！
　　这东西可是我先看到的，生意讲究价格，价格谈不妥另说，不就是五百银子一件么？
　　我又不是出不起！”
　　“嗨~你们这说的！
　　人家店主都没发话的呢？
　　哪有买东西的决定卖给谁？
　　你以为你姓宋啊！”
　　宋酌声渐起，世人以对于‘宋’姓有了一些难言的好感。
　　几名富商根本没时间理会王喜，最多是点了点头，打一声招呼，就没再留意。
　　王喜也不觉得如何，因为他看着地上的木雕，心中震惊难以言表！
　　只见地上的木雕栩栩如生，如同烈日一般的刺眼！
　　・・・・・・王喜微微低头叹了口气，像是一个斗败的公鸡，也没有管那几个还在询问的商贾，转身回到了店内。
　　这里曾经是他引以为豪之地，但现在已经感受不到。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　・・・・・・两名学徒走了过来。
　　不知为何，当看到他们脸上布着的笑容，只觉得有些不喜。
　　・・・・・・商贾们还在展开或明或暗的语言交锋。
　　这时，同心镜诡拿着清理的工具走了过来，将地上的木屑扫进了垃圾铲上。
　　一名干粗贱活计的仆人！
　　商贾们一眼就瞧了出来，便不打算理会，没想到，下一刻，在他们眼中低贱的仆人却是做了一件让他们感到十分惊讶、紧张的事！
　　却是同心镜诡竟是一扫帚将地上的所有东西都给扫到了铲子里。
　　包括哪些被他们引以为宝物的木雕！
　　这还得了！
　　“站住！
　　放下那些木雕！”
　　“不要这么做！
　　我可以给你钱！
　　你把木雕给我！”
　　・・・・・・商贾们意识到了什么，疯狂地凑了上去。
　　同心镜咧嘴一笑，张开的幅度有点大，但还在正常人类的接受范畴，君不见有些人，嘴巴大得能够塞得下一根手腕粗细的棍棒，真正是天赋异禀！
　　几个商贾走南闯北，哪能没见过这种世面？
　　如果这里是其他地方，说不得要小心谨慎一些！
　　但这里可是陆山居！
　　武神陆长生落脚之地！
　　诡根本不可能出现在这！
　　他们并不知道同心镜诡想要杀人！
　　可惜，看到旁边几乎没什么存在感的陆长生，顿时将想法收了起来，恶狠狠地道：“少来烦――”咦？
　　不对啊！
　　或许可以这样来弄！
　　他走了过去，毫不避讳陆长生的存在，说道：“想要这些木雕也行，我不要你们的银子，你们只需要给我弄来一些异兽就行！”
　　想要恢复自身实力，必然要吞噬气血。
　　活人不行，犯了陆长生的忌讳，但异兽可以啊！
　　异兽？
　　一名的商贾跳脚道：“开玩笑，那玩意可是价值不菲！
　　木雕再好也只能作为装饰物，怎么能和异兽相比！”
　　这世界终归是武道为主流，像技艺这些东西，只能是附庸风雅，给人消遣所用，是有巨大的极限的！
　　“哼！
　　这里的木雕可是很多呢！
　　大不了我多用一些跟你们换就好！”
　　“这――”“好吧！
　　我们试试！”
　　异兽也不都是很强，一些小型异兽，只要炼肉境也能应付得来。
　　当然，几名商贾没有抱太大的希望。
　　异兽只有在一些人迹罕至的区域才能找到，但想要找到合适的概率要小很多！
　　商贾走了。
　　陆长生还在安静地雕刻。
　　同心镜诡甚至怀疑，自己偷偷地在陆长生后面砍上几刀，陆长生也不会有反应！
　　摇了摇头。
　　用刀去砍这个狠人？
　　还不如干脆点，直接浸的驱邪水吧！
　　省得的浪费时间！
　　对于陆长生的实力，他比绝大多数的人都清楚！
　　这位恐怕已经是此界金字塔上的人物！
　　可怜的同心镜诡还没知道王都诡域已经被陆长生掀了，否则的话，评价还能再往上飙升一下！
　　・・・・・・春去秋来。
　　这一年的年关到来。
　　下一年的年关又将至！
　　一年又一年的轮回。
　　陆长生这次另类的闭关比任何一次都要长。
　　不知不觉间的，五年过去。
　　他每天除了雕刻就是雕刻。
　　自从发现陆长生能雕刻出形神具备的木雕后，王喜就开始不断地观察陆长生。
　　这么一看，越看越觉得可怕！
　　因为，他忽然发现陆长生似乎很久没有离开那个位子。
　　为什么用似乎？
　　因为，连他也不确定有没有离开，哪怕有几次，他一连三四日的观察，等自己松懈下来，不知不觉就忘了！
　　什么样的武者才能数年如一日保持这种姿态，不吃不喝？
　　起码要到炼气境啊！
　　心中惶恐之下，每天出门都小心翼翼，然后过了半个多月没有发现陆长生的报复，这才松了口气，连忙回到居住的地方，很少出门了。
　　至于木雕店，就给两名学徒来看守！
　　・・・・・・


第399章 章398 准备完成！
　　陆长生的衣服店前，换了一茬又一茬的人，但很少有人能从他这里弄到木雕，只有当初那几个商贾，幸运地捕捉到了一只半人高的异兽，像是一个站立的兔子，被同心镜诡用几个木雕给换了过来。
　　当晚，他就提着异兽进了屋子，正准备啃的时候，却发现外边隐隐有着活人的踪迹，这可把他吓得不轻，连忙起身，将异兽放到铁笼子里养着。
　　果然，那种被窥视的感觉瞬间淡去。
　　这该死的环境！
　　真不让诡好过！
　　・・・・・・这一日，同心镜诡正在骂骂咧咧地念叨、数落。
　　忽然，姿势始终如一的陆长生忽然站了起来。
　　同心镜诡一时间没有反应过来。
　　站起来了！
　　他么的！
　　他站起来了！
　　如果诡有眼泪，此刻肯定是热泪盈眶！
　　天可见尤怜，它在这里渡过了三年多的时光，现在都怀疑自己到底是同心镜诡还是大舌头诡了！
　　对自己的存在产生了动摇！
　　这时，陆长生看了过来。
　　同心镜诡感到有些不妙，果然，下一刻一股巨力落在身上，然后身子骤然一沉，已经从妇人的身体中脱离出去。
　　脱离出去的那一刻，血肉饱满的妇人身体以肉眼可见的速度干瘪下去，化为一具腐尸！
　　一块镜片掉落，落在陆长生的掌心上。
　　相比于以往，镜片显得更大了一些。
　　看来诡物具备一定的再生性！
　　将镜片放回封诡盒中，直接踏空而去。
　　正巧对面的木雕店内，王喜看到了这一幕，揉了揉眼睛，随即又悔又惊！
　　青天白日。
　　对面的青年眨眼间就没了踪影。
　　这无疑是坐实了此前对陆长生实力的猜测，心中不由得十分震惊以及懊恼，若是开始的时候，自己用另一种心态去接近，恐怕如今又是另外一种局面了。
　　・・・・・・陆长生落入陆山居练功室。
　　尘封的无定神鼎安静地立在那儿。
　　他解开神鼎，钻了进去，到院中盘坐，没过多久，就进入了感悟的状态。
　　耳边传来零星的呢喃细语，但此刻却已经影响不到他。
　　时间一点点流逝。
　　耳边传来的声音也越来越大。
　　来自天地的声音直入灵魂。
　　他安然静坐，稳若磐石。
　　在某一刻，他忽然感受到了来自天地中的一丝契机！
　　就是现在！
　　“天人――合一！”
　　这是他穿越到此世最好的状态，未来恐怕也难以再找到这种状态了！
　　至少，在此界绝无可能！
　　他的灵魂似乎进入了一个冰凉之地。
　　也像是冲破了一道薄薄的薄膜！
　　俨然间，身体似乎在不断地拔高！
　　那是天人合一的感觉1他曾和九绝讨论过这个问题。
　　天人合一，乃是一种灵魂层次的跃迁，人的灵魂和身体一模一样，而天人合一，就是灵魂跃迁，从而引动五气朝元，成就炼神。
　　然而，就在这时，头部天门之上，忽然一声晴空霹雳！
　　四周忽然有无尽压力蜂拥而来。
　　天上出现苍白的裂痕！
　　“糟糕！
　　无定神鼎承受不住了！”
　　天地位格下降，无定神鼎品级也随之下降，品级越低，性能自然下降，因此很难保证世界的独立性。
　　当初他询问九绝，是否还能破镜成就炼神！
　　九绝用了一个词――“应该！”
　　显然，他也无法肯定！
　　如今果真如此！
　　四周传来巨大的压力，将他挤压下去，天人合一的境界顿时被震得脱离出来！
　　破镜――失败了！
　　陆长生脸上无悲无喜！
　　这结局其实也有所准备，只是真的发生了，还是不免有些遗憾。
　　五年的闭关并不是没有丝毫用处，至少在刚才那一下，他接触到了炼神境的力量，实力提升了一截。
　　也就这世上没有半步炼神境，否则，他绝对算上一个！
　　所谓的半步炼气境、半步炼神境，不过是对肉身境极限、炼气境极限的美称而已。
　　同样的职位，叫主任和副校长完全不同。
　　若是再省略一点，直接把副字去掉也不是不可以。
　　他出了无定神鼎，发现表面有一处出现了漆黑的痕迹，像是被雷劈一样。
　　出去问人，刚才真的有一道晴空霹雳响起。
　　不过，只有这么一刹那，陆山居的人在经过短暂地惊惶后，就恢复了镇定！
　　武神在――不慌！
　　・・・・・・日子一下子回到了以往。
　　练武场已经用不上了。
　　他现在的时候，哪怕小心翼翼，也能顷刻间摧毁练武场，所以此地被他隔开出去，成为陆山居精锐猎人的演武场地。
　　在此界突破炼神境已经没办法了！
　　只能尝试看看，能否以界盘打开通往上界之路。
　　他拿出分金寻宝术专心地看了起来。
　　此法的深奥完全不在灵阵术之下，毕竟是古武文秘本，所以，陆长生有花费数年甚至十年以上的心理准备。
　　又是一年过去。
　　分金寻宝术已经出现在了系统面板上，只是进度十分缓慢，只有百分之五，按这个进度，想要入门此法，起码需要二十年左右！
　　这还是后续进度提升的速度没有下降前提。
　　“随着技能的高深，需要花费的时间更多了！”
　　幸好，自己的寿命还很多。
　　这一日，他正从隔壁回来。
　　陆长青已经成就炼骨境武者，他的练武天赋比陆长生要好不少，加上有陆长生的资源供应，能在数年内成就炼骨境并没有什么稀奇的！
　　从上次离开陆山居前往登仙岛到现在，已经有了将近十年时间。
　　陆长青已经从一个小孩子成长为青壮年。
　　异世界的人娶妻生子早。
　　如今他已是老陆家的独苗，陆父陆母早早就帮他物色婆娘，性格不错，家庭也和睦。
　　陆长生没有过多打扰他们的生活。
　　不管哪一方，其实都很难真正放得开。
　　他给陆家的报答，便是这陆山居了！
　　・・・・・・在回来的路上，陆长生顿了一下，从藏山之物中拿出了烽烟令。
　　“破镜如何了？”
　　宋椎纳音传了出来，带着一丝威严。
　　俨然间，君王社稷跃然而出。
　　陆长生却没有什么感受。
　　不管是什么世界，什么时候，实力永远是自己最强大的底气。
　　“失败了！”
　　他没有隐瞒。
　　“连你也无法做到，那这世上估计没什么人能够做到了！”
　　宋姿档溃“船队已经准备好！
　　现在就等你了！”
　　“我这就过去！”
　　海外环境恶劣，需要龙首船才能在海上立足。
　　这些年，陆长生不留余力地专心破境，一方面也是在等王都那边安排妥当！
　　如今，时机终于到来！


第400章 章399 海域之事
　　他们要出海寻找空间薄弱之处！
　　那是位于荒芜之海，陆地彼岸！
　　也是人类很少踏足之地！
　　陆长生看向无定神鼎，随后拿出横刀往地面一插，顿时，一个深坑出现，然后将无定神鼎沉入地底深处，飞身落下，以一些稀有材料布置律例灵阵。
　　并且让陆山居内宋化宋程、药老、陆长青、陆父陆母等人提供了一些精血的，给灵阵设定首要定律，精血所有的人若是无意中闯入其中，不能出手！
　　如此，才踏空而去。
　　半月后，一支庞大的船队从冀府凌海城海岸出发，朝着深海而去。
　　足足在海上航行了三个多月，才到了目的地。
　　壮硕的汉子将船上的锚抛落下海，将龙首船固定。
　　只见这龙首船船头有九头龙首，古铜深谙，长达百余米，数百个锚落入海中，龙首船吃水渐深。
　　寻常的锚和此锚不同。
　　一般的船所用的锚为金属锚，需要放在海岸边上，等船到了才能抛锚定船。
　　而龙首船的锚十分特殊，干涸的时候重量极轻，若是触水就会迅速地膨胀，变得沉重无比，直接沉入海底深处，稳稳地将龙首船定在原地。
　　宋咨肀哂辛礁霭酌嫖扌氲睦险撸手中拿着两个造型奇特的罗盘。
　　所谓‘寻宝分金罗盘定，四门八卦看诸天！’
　　他们分别走到船头，朝着身后一个作揖，道：“我们开始了！”
　　说着将罗盘高高举起，身上不断地浮现出气血灌注到罗盘之中。
　　嗡！
　　嗡！
　　罗盘发出嗡鸣声，竟是缓缓脱手，朝着天上飘去。
　　宋子肼匠ど并排而立，身后有其他武者，都是如今王都中的强人，最不济也是炼气境。
　　他们期待地看着前方。
　　时间一点点流逝。
　　站立在船头的两名老者忽然起身将罗盘抓在手中，身上似乎发出一阵奇特的气息，似已融入周天。
　　陆长生目光微闪。
　　系统面板浮现于前，只见‘寻宝分金术’后方的进度跳动了一下！
　　亲眼看着对方施展此术，再与寻宝分金术的内容映照，入门速度会有所增长！
　　这时，那两名老者瞳孔出现了异常，一抹淡淡的金光闪动，俨然换了一个人似的，朝着远处射去。
　　宋缀途啪道：“我们跟上！
　　其他人在此处守好龙首船！”
　　荒芜之海多有漩涡气流。
　　不时地有巨浪涌来。
　　隐约间可以看到一些不知名的巨大的海洋生物从底下游过。
　　那些跟随着龙首船来的小船早已返航，仅有两艘比龙首船小上一号的大船在不远处抛锚定航。
　　陆长生等人从龙首船中射出，追上那两名老者。
　　一直飞了半日，才停了下来。
　　他们看着不远处的空间。
　　“这是一处可疑的空间薄弱点！”
　　说完便不在多言。
　　分金夺宝术每一次使用都十分耗费精气神。
　　陆长生道：“看着和其他地方没什么区别！”
　　那两人知道陆长生的身份和实力，不敢不回，道：“此地为气流异常之地，又有分龙地漩・・・・・・”他们解释道。
　　分龙地漩是寻宝分金术中的一种说法。
　　证明此地存在异状。
　　可惜，陆长生也看了几年的寻宝分金术，多少了解一些。
　　不过，他也没有多说。
　　是不是空间薄弱处，只要验证一下就能知晓。
　　不等他说，九绝已经飞了过去，从身上拿出了一物，却是一个小巧的灵阵，能够测试空间薄弱点。
　　此物乃当年强大的古老宋皇收齐诸多材料制作的。
　　片刻后，他摇了摇头，将灵阵收起！
　　“不是！”
　　众人一阵失落。
　　两名老者暗叹一声。
　　“继续吧！”
　　众人早有心理准备。
　　寻找空间薄弱处是此界大多数强者的期望，但年王都纠集诸多炼神境前来荒芜之地寻找，都没有成功，如今刚来没几天就想得到结果，那是不可能的！
　　他们已经做好了长期待在此地的准备。
　　回到龙首船上。
　　两名老者继续到船头摆弄。
　　陆长生看了一眼不远处。
　　海底有淡淡的殷红和血腥味。
　　很快地，就从其他人口中得知，不久前有深海异兽袭击船队，不过实力仅在炼气境，被船上的人给斩杀了。
　　龙首船上，聚集了王都绝大部分的高端战力，没人会担心什么。
　　・・・・・・日子一天天过去。
　　期间，两名老者隔三差五，就在船头，借助罗盘寻找可能存在的空间薄弱点。
　　但每次都是以失败告终！
　　等他们休息的时候，陆长生就会凑过去，询问一些关于寻宝分金术的内容和经验。
　　因为陆长生实力的绝强，加上也拿出足够丰厚的报酬，两名孪生老者几乎没怎么犹豫就和盘托出，只要陆长生问到，那是知无不言。
　　他们可不认为陆长生能够入门！
　　寻宝分金术这玩意可不是修为天赋高就能修炼成的！
　　当初三宝真人时代，依旧属于古武者时代，人才辈出，但能够入门此术的武者，却是一名名不见经传的人物。
　　进度不断地跳动！
　　陆长生内心欣喜。
　　原本此术的修炼已经慢了下来，有两人言传身教，进度不仅恢复了，甚至还隐隐超出以往！
　　可惜，如今进度依旧差了一大截，仅仅到了百分之48！
　　任重道远！
　　深海中的异兽并未给他们带来多大的困扰。
　　尤其是一头炼神境的异兽被陆长生给一刀斩杀后，往后的日子顿时变得安宁无比。
　　・・・・・・三年后，龙首船收起锚，开始返航。
　　荒芜之海的海水对于船体的冲击很大，龙首船部分船体已经有些老化，所以只能返航。
　　第一次深海之行以失败告终！
　　第五年。
　　船队再次换了一个区域出行。
　　这一次，一直持续了五年。
　　这一日，陆长生从龙首船的屋子中走出。
　　常年在海上飘荡，很多人已经有了厌烦的情绪，出去也是抱着一种任务的心态。
　　船上空无一人。
　　他眯着眼，眸中带着一丝淡淡的清光。
　　就在刚才，系统面板上的寻宝分金术正式入门！
　　十多年的时光！
　　这是前所未有的一次入门之行！
　　“不知道进化后的分金夺宝术会不会让僵局出现曙光！”
　　进化！
　　“技能：分金夺宝术”“品级：紫金”“特性：定风水、辨天机！”
　　他立于船头，海风猎猎，似与天地融为了一体。
　　视野不断地拔高。
　　他眸中无悲无喜，仰头看着天地。
　　隐约间，似乎能看到一只眼睛正在苍穹之外看着他。
　　轰！
　　天地轰鸣！
　　他的视野迅速沉落，回归自身。
　　却是刚才，寻宝分金术有成，让他直接进入了天人合一的状态。
　　若不是此方天地位格不允，他已经能够第二次五气朝元，成就炼神境！
　　远处，宋缀途啪纷纷震惊地看着这边。
　　两人都知道这是什么情况，因此念头一闪，便已是想到了陆长生身上，只是不知道陆长生是什么想法，在这种环境尝试破境！
　　搞不懂！
　　陆长生回到的屋子内，四周传出一阵呓语声，为刚才的异响震惊。
　　其中一些炼气极限武者隐隐有所猜测，只是不知道是谁那么大胆和愚蠢，在此尝试破境！
　　从藏山之物中拿出早已准备好的材料，随后制作成罗盘。
　　不多时，他走出屋子，将罗盘放于身前，眸中浮现出金色光泽。
　　样子和那两名老者差不多。
　　不过，他眸中的光芒却是透射而出，足足有一尺有余。
　　若是宋住⒕啪等人看到，必然震惊无比！
　　这是两位修炼寻宝分金术多年的老者远远没有达到的效果！
　　“寻宝分金术很奇怪，更像是一种瞳术一般！”
　　陆长生暗中惊咦。
　　四周的视野隐约间有所不同。
　　似乎看到了一副黑白画面，不断地有各种奇怪的痕迹在延伸――嗡~漂浮在天上的罗盘忽然震动起来。
　　他一把将其抓在手中，顷刻间消失在了船头上。
　　这时，他也明白了，为什么那两个孪生老者会在龙首船船头来弄这玩意了，龙首船有一种独特的气场，能够对此术有一定的加持！
　　五日后，他打开烽烟令。
　　“你去哪了？”
　　“我自己找一下看看！”
　　“有发现告知一下！”
　　宋锥月匠ど的安全根本不担心，反而，陆长生离开久了，担心自己等人的安全！
　　・・・・・・半月后，陆长生停在了一处海域之上。
　　低头看着底下，目中露出一丝异色。
　　底下有一座小海岛！
　　“这座海岛――”感知中，海岛是漂浮在海水中的，约摸有数千米长宽。
　　“似乎是某种生物的遗骸！”
　　他朝着海岛落去，正准备接近，忽然一道水龙从海域中窜出，顷刻间已经到了跟前。
　　他身影一闪，那水龙朝着身侧呼啸而过，然后又急转而下。
　　海域中出现一个个可怕的漩涡。
　　陆长生冷哼一声，身后有一道模糊的身影钻出，双手一合，那射来的水龙顿时一滞，一只大手从天而降，拍打在它的身上，将其彻底震碎，坠落底下海域！
　　与此同时，他猛地沉入海面之上，伸手一抓，海底中一阵巨浪翻卷，方圆数千米的庞大海水倒卷而出，上百条海水化成的水龙咆哮着涌来。
　　他不管不顾，往后一扯，下一刻，一阵悲嚎声响彻天际，一条白色的长影被从海底扯了出来，狰狞的面孔，倒卷的枯槁毛发，双须如针，在半空中不断飞舞！
　　这赫然是一条海龙！


第401章 章400 直破苍穹？
　　“等等！”
　　见自己遇到了硬茬，海龙的嘴里发出声音。
　　陆长生轻咦了一声，异兽能够说话，倒是第一次见，看了看底下，却并未感知到其他海龙，“这小海岛是什么东西？”
　　海龙停止挣扎，回道：“那是深海巨龟！
　　不过已经死了很久了，龟壳浮到海面上，就成了这个样子！”
　　“那你怎么在这里？”
　　陆长生问道。
　　海龙叹了口气，道：“能否先把我放下？”
　　陆长生松开大手，海龙落在小海岛上，五六十米长的身子趴在上边，“深海巨龟伴我们海龙一族而生！
　　能够帮我们抵挡灾劫！
　　可惜，因为天地位格下降，它首当其冲！
　　在万年前，就已经身陨！”
　　“然后我们海龙一族也没能支撑多久！
　　哪怕是在天地奇观之中也未能逃过一劫！”
　　“这是为何？”
　　陆长生惊讶道。
　　要知道，陆地上可是有不少的炼神境存活了数千年的。
　　“因为我们身体原因！
　　过于强大的体魄让我们承受更多的天地劫力！
　　待在奇观内，也无法支撑多久！
　　如今，海龙一族只剩下我一个了！
　　我躲在深海龟壳之下也不过是苟延残喘！”
　　海龙抬头看着陆长生。
　　“因为我们的体魄更强，因此对天地位格的感受更加清晰！
　　如今天地位格到了一个极限，很快，就会彻底跌落！
　　到时候，炼神境哪怕待在奇观内，也无法逃过灾劫！”
　　陆长生并未达到炼神境，和海龙的感官还是有所差别的。
　　“荒芜之海很少出现人类强者！
　　你既然出现在这里，想必是为了寻找空间薄弱处吧！”
　　海龙说道，身上蒲扇大小的龙鳞微微张开，里面隐隐有一股腐朽的气息涌出。
　　“你这些伤是怎么回事？
　　天地劫力不可能会造成这种创伤的！”
　　海龙疲惫地道：“天地位格下降，对我们影响极大，尤其是我们异兽，体魄极强，恢复力也是十分惊人，然而，天地位格的下降会对这些方面进行压制！
　　这些伤是我与一些深海异兽厮杀所留下的，数百年了，都未曾恢复！”
　　陆长生了然，继续回到先前的问题，“你说到空间薄弱处，是不是知道些什么？”
　　海龙缓缓地走到小海岛中间，扒拉着地上的土壤，片刻后，一个个复杂的纹路出现。
　　“这是――”“神海巨龟乃是我海龙一族的守护神，当它强大到一定地步后，甲龟上会诞生天然的灵纹，我们称为‘龟甲天纹’！
　　一万多年前，曾经有一个船队来到荒芜海域，与我海龙一族打过交道，后来，在深海巨龟上参悟了此灵纹！”
　　“我记得应该是叫做寻宝分金术！”
　　它似乎太久没有说话，嘴里不停地讲述着。
　　“本来他想要借走龟甲天纹的！
　　但深海巨龟对我们而言十分重要，根本不可能让他们借走！”
　　陆长生没想到海龙一族和当初到荒芜之海中寻找空间薄弱处的三宝真人之间还有此渊源！
　　“事实上，我们也知道他们在做什么！
　　可惜――这注定是徒劳的！”
　　“什么意思？”
　　“我们海龙一族在此界存在了及其久远的时间！
　　遇到了过很多人类武者！
　　其中一人是来自白玉京！
　　当时，他拿着界盘找到我们海龙一族的族长，想说服族长帮他寻找到空间薄弱处！”
　　“是谁！”
　　陆长生惊道。
　　“这我就不知道了！
　　我出生的时候，族中已经没什么龙了，很多东西只能从书籍的只从一条老龙口中得知！
　　而它当初仅仅是一个普通的族人，并没有太深的了解！”
　　“我只知道，那个人说服了族长，然后找到了此处！”
　　陆长生默然了。
　　寻宝分金术指引他来到这里，那么这里多半是空间薄弱处了。
　　当时白玉京真的有人拿着界盘寻到了此地，肯定做过了尝试。
　　而从海龙口中所说的，那一次定然是失败了！
　　“族长作为炼神境后期的大妖，临死前就曾四处寻找生机！
　　他知道，如果无法找到破界之路，那么此界的海龙一族，也逃不过灭绝意一途！”
　　“但――最后，他却死在了这里！”
　　小海岛上有一座大坟。
　　巨龟背上藏满了泥土。
　　当海龙一族的族人死后，便会埋葬在巨龟龟壳之上。
　　陆长生走在龟壳海岛之上。
　　“你想试便试吧！”
　　海龙龙头趴在地上，钢针般的龙须深深地扎入地面。
　　刚才爆发的那一下几乎将他这些年保存的力量消耗了七七八八。
　　它如同一个即将步入棺材的老人。
　　或者说――老龙！
　　然而――它的实际年龄仅仅有万岁不到。
　　在海龙一族来说，万岁不过是刚步入中年而已！
　　“世界在退化，界内的生命必然紧随其后！
　　这是世界的法则，无法改变！
　　除非自己成就法则・・・・・・”海龙喃喃地道。
　　这是海龙一族传承下来的记忆，来源于那位炼神境后期的老族长。
　　陆长生并未听到这细微的呢喃。
　　他给宋追⒘烁鱿息后，就蹲在地上专心地刻画灵纹。
　　白玉京登仙岛分崩离析之后，刻画在秘境中的灵纹就传了出去。
　　宋滋匾饨灵纹秘本弄了过来。
　　秘本名为‘破界子母灵纹’，级别高达三级。
　　而且属于三级中极其复杂的大型灵阵。
　　破界子母灵纹有子母之分，也就是说，上界存在着一个‘母’灵纹。
　　而他们只需要布置一个‘子’灵纹，就能够沟通到上界，从而打通通往上界之路！
　　以往陆长生和宋锥际钦饷聪耄
　　没人会认为上界的破界子母灵纹会出现问题。
　　破界子母灵纹的母灵纹，乃是高达八级的灵纹，一个母灵纹最恰当的用法是勾连数十个子灵纹！
　　如果是更高级的母灵纹，勾连的子灵纹数量还能更多。
　　涉及到数十个世界的母灵纹，上界肯定会看守得十分严密。
　　但听了海龙的话后，他隐隐觉得，或许上界真的出了问题！
　　不管如何，既然已经找到了这里，必然要尝试一下的！
　　灵纹很复杂，也很庞大。
　　不过，终归是三级！
　　花了将近一个月，一座巨大的灵纹已经出现在了小岛之上。
　　托底的材料是放置在藏山手环内的的厚实石板。
　　这样的话，就无需在海岛上直接刻制。
　　“没想到你还是一位级别不低的灵阵师！”
　　海龙疲惫的声音传来。
　　陆长生没有理会它。
　　等了数日后，一艘大船出现在小海岛边上。
　　海龙抬头看了一眼，随即继续趴在地上，只有龙须微微摆动着。
　　“海龙！”
　　宋住⒕啪等人出现在海岛之上，看到趴在旁边的海龙，心头一震。
　　“没事！”
　　陆长生说道。
　　众人落在海岛上，还是忍不住远离海龙一些距离。
　　毕竟，这头海龙气势可怕，绝对是炼神境强者。
　　“怎样了？”
　　“测试一下吧！”
　　陆长生说道。
　　九绝点了点头，窜了过去，拿出测试空间薄弱处的灵阵，开始测试。
　　陆长生看了一眼那灵阵，感觉上和海龙给他展示的“龟甲天纹”确实有些相似。
　　片刻后，九绝惊喜的声音传出。
　　“真的是！
　　我们找到了！”
　　灵阵砰然碎裂，一抹白黑交加的光浮现在半空之中。
　　众人欣喜无比。
　　然而，眼尖的陆长生却看到宋琢成嫌行┑Ｓ恰
　　“你在想什么？”
　　“你知道我的情况！
　　我隐隐有预感，似乎此行不会很顺利！”
　　不远处的海龙微微抬了抬眼皮，又重新合了下去。
　　“试试吧！”
　　宋椎懔说阃罚看向场上的灵纹，脸色怪异，“这东西是你弄的？”
　　“不是！”
　　宋仔闹邪邓闪丝谄。
　　还好还好！
　　如果真的是陆长生搞的，那也太可怕了些。
　　要知道，陆长生除了实力高深莫测之外，还是一名高阶丹师，如果还是灵阵师，那还得了？
　　所以，陆长生否认之后，她自然而然地将此灵纹的出现和旁边的海龙联系到了一起。
　　海龙的龙须跳动了一下，微微抬起的龙眼看着陆长生，复而重新合上。
　　龙首船上有当今世上接近半数的强者。
　　众人齐心合力之下，很快，就将一切东西布置好。
　　陆长生拿出背在后背上的界盘，将其放入灵纹之中。
　　“起！”
　　界盘归位！
　　灵阵成！
　　精神力激活灵阵，下一刻，一道巨大的光柱直破苍穹――


第402章 章401 龙湖秘境和新的办法！
　　曾经身为白玉京执事，如今为王都客卿的炼气极限武者看着天际，脸上满是期待和激动。
　　“终于要来了！”
　　放在古武时期，他们都是能够成就炼神，成为一方大佬的存在，然而，因为天地位格下降，只能无奈地等待是寿元耗尽。
　　滋味定然是不好受的！
　　・・・・・・刺目的光芒在天上久久不散。
　　海龙仰头看了一眼，龙眸深处亦是藏着渴望。
　　哪怕它知道，此事注定是徒劳。
　　时间一点点流逝。
　　刺啦一声。
　　天地之间传出一声异响，蔚蓝的天空中，一道如同星河般的口子浮现，带着极致的幽深。
　　一道身影脸上露出狂喜之色，猛地朝天际射去。
　　“哈哈！
　　终于等到这天了，这该死的世界！”
　　九绝身形一动，欲要射出，却被宋缀戎埂
　　“等等！
　　先看看！”
　　她似乎是想到了什么，脸上浮现出一丝惊疑之色，看向陆长生，恰好陆长生也看了过来，两人的目光碰撞了一下。
　　“宋道友觉得有问题？”
　　“我只是感到有些不安！”
　　宋谆氐溃“陆道友呢？”
　　“我也是！”
　　陆长生尝试着将感知延伸出去，然而，在接近那个幽深的口子时，总是觉得每天狂跳。
　　“我奉劝你们不要进入！”
　　海龙开口说道。
　　“为什么？”
　　“你们看！”
　　海龙旁边的人纷纷朝着天上看去，却见最先射出的那名炼气境武者已经到了幽深口子之前，随后钻了进去。
　　“哈哈――上界！
　　我看到了上界了！”
　　“这就是上界・・・・・・”狂喜的声音从中传出。
　　几名原本有些徘徊不定的武者停顿在入口之前，听到这话音后，再也按捺不住，飞身冲了进去。
　　“果然是上界！”
　　“终于能够打破桎梏了・・・・・・”好在，这里的人都属于宋坠芟剑眼看着宋缀途啪以及其余两位炼神境大佬都没有飞身进入入口，他们也按捺住了蠢蠢欲动的心。
　　陆长生终于明白了问题所在，一脸凝重之色。
　　破界子母灵纹构建出的灵阵哪怕连通了，也不会在这么短的时间内，就能达到另一头。
　　除非，母灵纹的级别十分高，起码要在八级以上。
　　但――――人过去了，声音却不可能还能传出来。
　　宋缀途啪等人也明白了此点，脸色一沉。
　　众人都不是寻常之人。
　　能够在这种诡异世界成长到炼气境，就意味着他们不是傻瓜，一个个都感觉到了不对！
　　半日后，忽然，那个幽深口子微微颤动了一下，紧接着，缓缓合上。
　　隐约间，只能看到一片密集似犬齿的尖利物缓缓地关合。
　　众人心中一震，脸上布满了恐惧之色，却是那原本‘入口’所在之处，似有什么东西缓缓移动，一只浊白的眼球安静地看了众人一眼，直让众人感到头破发麻！
　　“这是――”等异状从虚空中消失，众人不由得背脊冷汗直流。
　　哪怕是陆长生也是如此。
　　“那――好像是虚空兽！”
　　宋姿档馈
　　海龙道：“没想到此界还有人知道虚空兽！”
　　宋滓⊥返溃骸拔乙仓皇俏抟庵械弥！”
　　这时，九绝补充道：“虚空兽在白玉京中也有过记载，此兽并不是实体，而是一种诞生于虚空的怪异现象，也被人称为虚空中的清理者！”
　　“虚空，是人类的禁区！
　　任何不属于虚空的事物，在被虚空兽察觉，必然会被吞噬！”
　　海龙点头道：“说的不错！
　　刚才那几个人，除非有人是法则境大能，否则绝无幸存之理！”
　　“法则境为什么能够幸存？”
　　陆长生询问道。
　　“法则境掌控了法则，自身的存在，已经等同于一个微型小界！
　　所以，虚空兽会自动将其辨别为虚空可以存在之物，自然就不会清理掉！”
　　“那刚才――”“很显然！
　　刚才并未接通破界母灵纹！”
　　“我们――失败了！”
　　九绝、宋住⒁约吧聿嗟囊恢谇空叨偈备械匠林匚薇取
　　失败，意味着前路已绝！
　　等待他们的，只有死亡！
　　众人没有停多久。
　　空间薄弱处的存在并未让他们得以上到上界，心中自然是无比失望，但只要没有到接近大限之前，都还有希望！
　　他们决定寻找新的办法！
　　哪怕成功的可能性微乎其微！
　　・・・・・・“我先回青府了，若是有什么需要可以直接发消息给我！”
　　陆长生说道。
　　此处乃是一处码头，龙首船停靠在此处。
　　陆长生浮立于海面之上，跟宋住⒕啪等人告别。
　　“陆道友不如与我回王都，大家都在那里，有什么想法也好一起验证！”
　　九绝挽留道。
　　“不了！”
　　陆长生直接拒绝。
　　和在场的所有人相比，他还十分年轻。
　　最重要的是，他有自己的想法。
　　宋姿坪蹩戳顺隼矗说道：“若是陆道友有什么需要，也可以和我们说！”
　　“会的！”
　　他说道，拱了拱手，转身离去。
　　出了十多里，一片海域中，一条巨大的影子从海里钻了出来，盘桓在半空之中。
　　“不知道友如何称呼？”
　　巨大影子赫然是荒芜之海中仅剩下来的海龙。
　　“我姓从！
　　从莱！”
　　从莱？
　　陆长生眼中露出一丝怪异之色，从姓本身就极少，偏偏还取了这么一个名字，真是有些滑稽，不过笑人不笑名，于是顺势称赞道：“不错的名字！”
　　“呵呵！”
　　海龙呵呵一笑，“帮我取名的老龙说：这名字是他随口取的，虽然不好听，但顺口！”
　　“确实很顺口！”
　　陆长生尬笑了一下，“道友不待在荒芜深海，跑到我这来做什么？”
　　“博一个生机！”
　　海龙严肃地说道。
　　陆长生默然道：“什么生机？”
　　“去往上界的生机！”
　　“怎么博取？”
　　“我海族老祖知道，想要避免灭族，只有一法，那就是脱离此界！
　　上界白玉京的破界母灵纹定然出了问题，你们也验证过了！
　　所以，想要将通道重新打开，根本不存在这个可能性！”
　　“所以，只有一法！”
　　他悠悠地说道，“那就是――横渡虚空！”
　　“横渡虚空？”
　　“是的！”
　　陆长生想起了那个虚空兽。
　　“我连炼神境都无法迈入，更何况法则！”
　　海龙默然，低声道：“但终归是要试一试的，不是么？
　　若是道友答应，在横渡虚空的时候，愿意带上我，我倒是可以帮忙！”
　　“怎么帮？”
　　“我们深海之中有一座秘境，应该还能承受一次炼神境的晋升！
　　除此之外，我海龙一族也有许多横渡虚空的经验！”
　　“哦？”
　　这倒让陆长生感到十分意外了。
　　“此界不是没有法则境的存在么？
　　怎么能够横渡虚空？”
　　“道友请跟我来！”
　　一人一龙朝着深海飞去。
　　・・・・・・数年后，陆长生落在龟甲小海岛之上。
　　随后，身上笼罩着一层厚厚的气墙，直接沉入海底。
　　炼气境气墙能够隔绝海水。
　　越强大的气墙，能够承受的海压越强，以他现在的修为，哪怕沉入万米大海之下，也能够安然无恙。
　　半个多时辰后，他出现在了幽深大海之中。
　　旁边，海龙的影子在蜿蜒转动。
　　片刻后，前方忽然出现了一个巨大的海底巨峰，沿着巨峰往下一千多米，便看到了一个洞穴。
　　“这处秘境是我们海龙一族的秘境！”
　　海龙嘴巴并未开启张合，就发出了声音。
　　它带陆长生进入其中，不多时，就进入了一个秘境之内。
　　秘境中充斥了潮湿的气息。
　　方圆数十里之地布满了水，但和荒芜之海有所不同，而是一处清澈如玉的湖面，四周有着许多龙巢，只是上边的海龙已经没了踪影，只有一些小型的鱼类异兽在此。
　　“这处秘境本是我们海龙一族的生活之地，但秘境中的生活的海龙多了，很容易对秘境造成负担，如果这世界和上界的通道还在，倒也没什么，可惜，通道已断，此界位格下降，秘境不可避免受到影响，所以很早的时候，里面的海龙都只能离开，到荒芜之海中生活！”
　　“荒芜之海巨兽不少，我海龙一族虽然强大，却也难免被一些强大的异兽偷袭致死！”
　　“从那时候开始，海龙一族不可避免地陷入了颓败！”
　　“秘境为‘龙湖’秘境！
　　湖中的鱼类实力都很低，所以并不会消耗秘境资源！
　　养在这里，刚好能够当做食物！”
　　海龙说着已经窜入湖中，水花四溅，鱼儿奔走。
　　但却无法逃出升天。
　　海龙一口咬住了一只体型最大的异兽，半个身子探出水面，咕噜一声，就将那磨盘大的鱼形异兽吞入腹中。
　　“你应该也感受到了了吧！”
　　陆长生点了点头。
　　在进来那一刻他就感受到了和身处无定神鼎相似的感觉。
　　“此界的秘境并不多，最强的也就是我海龙一族的龙湖秘境，紧接着就是白玉京的武庙秘境！
　　但很久之前，我海龙一族的族长就留下口谕，白玉京武庙出了大事，深陷诡窝，秘境损失极大，因此，到了现在，恐怕也已经无法承载一名新炼神境的诞生！”
　　陆长生回想起武庙遭遇。
　　秘境许久不开，或许并不仅仅是因为武庙中的大诡，应该也和此事有关。
　　若是新的炼气境极限进入秘境中，无法获得破境希望，恐怕也会引起事端吧。
　　“也就是说，这可能是此界最后晋升炼神境的机会了？”
　　“是的！”
　　海龙从莱十分笃定。
　　身为海域霸主，从古武时期传承到现在的深海势力，说出这样的话确实无可厚非。
　　“不过你要考虑好了！
　　若是你晋升炼神境，一旦离开秘境，必然会为天地所压制，任何能够让你力量更进一步的修炼，都会比原来更加艰难！”
　　海龙说道。
　　陆长生点了点头，“如此的话，这个机会只能暂且留着了！”
　　海龙眼睛露出一丝讶异之色，“你的实力难道还未达到圆满地步么？”
　　陆长生摇了摇头，“若是我现在晋级炼神境，在真意方面的修炼是否会受到影响？”
　　海龙道：“确实会受到影响！
　　不过――想要修炼真意可不是一朝一夕的事！
　　这个秘境按目前的情况，最多两百年，就会被压制到炼神境之下！”
　　“想要领悟一门真意，两百年只是一个很保守的估计！”
　　“我知道！”
　　陆长生说道。
　　从莱本来只是随口一说，没想到陆长生真的因为顾及真意的修炼，选择承担不能晋级炼神境的风险。
　　“两百年只是保守估计，谁也不知道这片天地的位格下降趋势会不会急剧变化！
　　若是到时候错过了，那可就真的没了！”
　　海龙继续道。
　　“百年如何？”
　　“百年的话，问题应该不大！”
　　海龙想了想，说道。
　　“那就有劳从莱道友帮我看着此地！”
　　陆长生拿出一个空间阵盘和一块山居令。
　　山居令是他成为灵阵师后制作出来的，命名为‘山居令’，成为灵阵师后，才知道，当初拿着的白玉令以及伏灵岛的木令，都具备着暗手，好在当初的自己极为谨慎，才没有因此吃亏！
　　海龙点了点头，将两个物件收了起来。
　　出了龙湖秘境，陆长生便与从莱告别，不过，他却并未返回陆山居，而是前往白玉京登仙岛，悄然潜了进去。
　　和以往相比，白玉京显得荒凉了不少。
　　仙峰之上，有不少已经人去楼空。
　　地上面种植的药园，有些也变得狼藉不已。
　　登仙岛分裂，岛上的资源肯定不可能还保存完好。
　　不管是伏灵岛还是王都，必然会对那些稀有的药材植株投去觊觎的目光。
　　登仙台四周并没多大的变化。
　　当初崩塌的山峰还是废墟，只有那高高的阶梯还完好无损。
　　他并未隐藏身形，落在阶梯之上。
　　片刻后，几道惊怒声从四周传来。
　　“是谁！
　　竟敢闯我登仙岛禁地！”
　　几道身影电射而出，拦在陆长生面前。
　　尤其是当中一人，气息如渊，尽管脸色看上去有些苍白和疲惫，但却十分不俗。
　　在陆长生的感知中，此人身上有种十分强烈的排斥感，似乎为天地所不容。
　　炼神境！
　　当初炼气境还未圆满之际，感知远没有这么清晰，如今一看，炼神境在这片天地的处境，确实十分尴尬！


第403章 章402
　　若是仔细观察，会发现炼神境武者的身边隐隐有空间碾压的声音，像是钢铁承受无法承受之重，发出的不堪哀鸣。
　　陆长生转过身，拾阶而上。
　　炼神境被他的无视给惹恼，身形动了，一道苍白的痕迹直接蔓延而至。
　　那是一抹刀意，带着令寻常炼气境惊悸的气息。
　　然而，这时，陆长生做了一个让所有人都大惊失色的动作，却见他直接抬起手，挡在了刀意的前方。
　　嗡！
　　刀意的嗡鸣声戛然而止，他的手上出现一道苍白的刀痕，刀意在痕中不停地运转，散发着毁灭之力！
　　“这刀意似乎与我所掌握的刀意有所不同！
　　显得更加驳杂羸弱！”
　　“看来，十分刀意才算是完整的‘意’！”
　　他催动五帝之力，一些细微的刀意顿时被从肌肤中排斥了出去。
　　砰的一声。
　　炼神境斩来的刀意直接被他捏碎，像是冰晶一般碎裂成一块块，消散在半空之中。
　　“这――”这一手将那位炼神境给震住了。
　　陆长生继续拾阶而上，身后登仙岛的几位强者再也不敢出声阻拦，眼睁睁地看着陆长生进入秘境之中。
　　“果然，身处秘境之内，整个人感觉截然不同，只是可惜――”秘境中刮着虚无的风，一些地方还出现了幽深的裂缝，很显然，此秘境已经无法维持多久了，当初秘境中炼神境的厮杀，对秘境造成了极大的损伤，再则，此处秘境的寿命比海龙一族的龙湖秘境也差了许多。
　　他落入武庙之前，等待许久。
　　最终，转身离去。
　　他并未察觉到秦顾的存在。
　　离开秘境之后，他专门去了一趟登仙岛的藏书之地。
　　那是一个十分庞大的地方，远比他见过的任何势力的藏书地都要大。
　　即便是王都的也无法企及。
　　在展露了实力后，整个藏书之地便无人打搅他。
　　一层是放置普通书籍之地！
　　书册有数万册之多！
　　二层是放置一些寻常的武学，上至绝学、下至初级M练武学！
　　应有尽有！
　　第三层则是白玉京的绝学！
　　可以修炼至炼气境极致！
　　比外界的几大绝学更精妙！
　　当然，渡血经除外！
　　第四层是没有的！
　　据说白玉京也有炼神之法，甚至有三门之多，不过，一般而言，并不放在此处，而是由炼神境长老所管！
　　陆长生在武庙中杀死数十位大诡，获得的藏山之物内，正好有这三门炼神之法，也是古武文所绘，不过，三法需要消耗的资源不在他拥有的两门宝象真功和九段金身之下。
　　如今他一共拥有的六张玉简承载的武学。
　　一转武体篇最为复杂，需要的东西基本上闻所未闻。
　　因此，此法应该是最强之法。
　　毕竟是可以凝练武体的法门，放在上界也是极为稀有。
　　相比之下，其他五门差距就大了许多。
　　“玉简承载的武学也有高下之分，按之前的文祁所说，宝象真功应该属于炼神之法！
　　那一转武体篇或许应该属于法则之法！”
　　“甚至更高一些！”
　　“炼神之法修炼到极致，能够修出真意！
　　寻常的武者若是没有相应的炼神之法，哪怕能够晋级炼神境，却也难以修出完整的真意来！”
　　“按以往的推算，紫色等同于绝学！
　　金色必然等同于炼神之法！
　　所以，我将各种武学推到了紫金，则相当于将炼神之法修炼圆满，因此才能获得真意！”
　　“如今无法破境，那想要强大自己，只有一法――”“那就是修炼各种真意！”
　　陆长生在书架上拿出了一本有些陈旧的书册。
　　书册保留得十分完好。
　　在此地，有专门的强者管理，当然不会像外边那样容易损坏。
　　此书正是说到了炼神境这个境界的相关知识。
　　“炼神境就是通意境！
　　都是一样的境界，只是叫法不同而已！
　　在上界，叫通意境！
　　通意境武者和炼气境的区别有两点！”
　　“一是真意！
　　二是元神！”
　　“元神乃是五帝所化，五帝越强，五气朝元后的元神就越强！
　　强弱最直观之处在于元神的大小！
　　一丈至九丈！
　　有的人只能凝聚出一丈元神，有的人能够凝聚出八丈乃至九丈元神！”
　　“而元神的大小关乎到方方面面！
　　首先，元神让自身的力量获得极大增长，到了这个阶段，哪怕仅凭肉身，就能与大多数的炼气境极限交锋！
　　若是使用真意，斩杀炼气境极限，将不是什么难事！”
　　“炼神境这个境界的根基在于元神！
　　元神越强，能够容纳的真意越多！”
　　“真意越多，自然在此境界会更强！”
　　“在上界，有一种说法，名为真意融合！
　　也就是一些真意能够融合起来，形成崭新的真意！
　　比如，金木水火土五种真意能够融合成上等真意――五行真意！”
　　“上等真意才是天才所追求的真意！”
　　陆长生现在不过是修成了两种真意。
　　分别是甲级中等真意刀意！
　　以及初级真意拳意。
　　拳意源于拳法。
　　他晋级紫金的武学中刀法居多，拳法仅有几门。
　　至于其他武学，基本上都是进化到了金色。
　　进化至金色，相当于修到了紫色圆满，是无法领悟出真意的！
　　想到这，陆长生顿时觉得系统的可怕。
　　一门初等武学，想要修炼到圆满并不难。
　　但中等、高等、乃至绝学！
　　修炼的难度越来越高！
　　到了炼神之法，寻常炼神境穷极一生，都不一定能修炼到圆满层次。
　　先前所见的白玉京炼神境，定然是没有修圆满的！
　　否则，刀意绝对不会这么弱。
　　而且，一门炼神之法修成圆满不一定就能掌控完整的十分真意。
　　他的丧刀刀法凝聚百家之长，推到紫金层次，才掌握了完整刀意。
　　其他武学能否达到这种程度，真的很难说。
　　将书籍放了回去。
　　“我有系统相助，想要掌控真意并不难！
　　只要能够有进化值就行！”
　　陆长生在藏书之地走动起来。
　　他要寻找和五行相关的武学。
　　比如说烈焰掌。
　　此掌法可以说是五行火属。
　　当然，只能猜测！
　　事实上谁也不知道，掌控的真意是不是五行中的火行真意。
　　只能说，掌控这种真意的概率会比较大。
　　也可能会掌控次一等的掌意、山岳之意等！
　　陆长生忽然有一种明悟，武学的存在是不是从真意中衍生而来的？
　　比如说，五行真意衍生出金木水火土五种真意，而金木水火土五种真意又衍生出掌意、山岭真意、离火真意、搬山真意等等更次一级的真意！
　　这些真意则是衍生出各种武学。
　　武者修炼武学，是否就是一种追根溯源？
　　那么，真意之上，更接近本源的，便是法则了！
　　大道唯一！
　　若是，都能走到最后一步，是否就是起源于一个源头？
　　他晃了晃脑袋，将这种想法甩开。
　　现在想这些，还太早了些！
　　“我所修的武学中，有不少的火属、土属、金属武学，但水属和木属有些少了！”
　　很少有人修炼水属和木属武学。
　　这两种属性武学杀伤不强，在这个诡异世界，显然不受欢迎。
　　之前陆长生获得这种武学基本上都是放在角落里吃灰。
　　“每一种武学的诞生必然有其原因所在――”他抽出一门武学来。
　　名字为《三元覆水剑》，安静地看了起来。
　　・・・・・・日子一天天过去。
　　起初登仙岛上的人对于他的存在还十分紧张。
　　因为没人能够制衡他。
　　然而，随着时间的流逝，也渐渐地放下心来。
　　只要陆长生不采取什么行动，藏书之地内的东西，看了便看了！
　　反正放在那里也是给人看的！
　　一门门武学入门，然后被他进化至金色。
　　进化至金色后，会短时间内，自动达到紫色圆满。
　　这个级别已经有小概率能够领悟真意。
　　以陆长生的实力，也能够知晓，这门武学是什么属性的！
　　有的时候，乍看之下，觉得是这种属性的武学，实际上，却并不是。
　　诸如他修炼了一门‘水柔剑法’，看着就像是水属性，实际上却是金属性为主。
　　这些武学单独拿出来进化，最后最多只会掌控水行真意、金行真意等。
　　想要获得五行真意，肯定有融合的方法的！
　　可惜，陆长生不懂！
　　但他有自己的办法。
　　系统有融合进化功能。
　　他可以将蕴含了五种真意的武学融合，进化成一种蕴含五行的紫金武学。
　　那样的话，应该是有机会能够掌控五行真意的！
　　一门门武学入门。
　　为了省掉时间，他并未花什么时间在那些绝学以上的武学上。
　　那些武学完全能够等他晋升炼神境之后，再慢慢学。
　　五年后的某一天，陆长生似有所觉地从藏书之地中飞出，看着登仙台方向。
　　苍白的裂缝不断出现，隐约间有电闪雷鸣传出。
　　登仙岛中的强者面露哀伤地看着这一切。
　　为首的两个炼神境更是面若死灰。
　　武庙秘境崩解了！
　　消息很快传了出去，引起无数势力的震动。
　　自白玉京分裂之后，登仙岛上的一切已经不是什么了不得的秘密，许多大势力的人花费一些心思，都能够从登仙岛上获取消息。
　　尤其是还是秘境崩解这种无法遮掩之事。
　　整个登仙岛上的人都看到了天上的异象，生活在登仙岛上的动物们发出悲伤的哀鸣，似乎在哭泣一般。
　　每个人都感觉天空变得无比压抑。
　　陆长生暗叹一声。
　　寻常低阶武者当然无法体会这种感觉。
　　天塌了，也是高个的最先感受到。
　　他回到藏书之地，继续观看武学。
　　半月后，放下最后一本书，然后起身离开了登仙岛，回到了陆山居。
　　如今身上揣着五亿多进化值，基本上足够验证心中的猜想。
　　陆山居练功室内。
　　一门门武学进化至金色。
　　最后，他看向其中一门名为海澜真功的法门。
　　以此法为核心，融合进化。
　　顿时，一门紫金层次的法门成型。
　　呼――下一刻，一股清风拂过。
　　空气中带着一种淡淡的湿意，并且，越来越强！
　　陆长生身形一动，直接从练功室内消失，出现在了百里外。
　　接下来的几日，附近数百里的人们发现，自己渡过了一个十分怪异的时节。
　　清风、细雨、炎热、地动等等。
　　这种异象很快就吸引了府衙的人注意。
　　有炼气境强者想要探索缘由，可惜，根本无从入手。
　　陆长生在发现自己对周边的环境影响越来越大后，便再度远离，深入荒山老林之中。
　　那种地方无论是什么时候都鲜有人在，所以根本无人知道，他就是异象的始作俑者。
　　奇怪的气象直到半月后才逐渐消失。
　　陆长生盘坐在一处山巅之上，身上的气息如潮水般汹涌，最后在朝阳升起，紫气东来之际，回归平静。
　　却见他头顶之上，云蒸蔚霞，犹如谪仙。
　　五指轻弹，以指为刀剑。
　　一刺，一划、一挑、一抹！
　　顿时，前方中有一道道幽黑的裂缝浮现。
　　和以往的苍白截然不同。
　　苍白的痕迹依旧未曾打破此界的空间，而幽黑裂痕却已然打破！
　　这是质的变化！
　　比较形象一点的说法，就是前世小说中的――破碎虚空！
　　“横渡虚空是否可行？”
　　陆长生暗道。
　　虚空中蕴藏着许多危险。
　　诸如虚空兽仅仅是其中比较常见的一种。
　　虚空乃是生物的禁区，那里存在的环境和生物截然不同。
　　比如虚空裂缝，能够将人无息地分割成无数块。
　　虚无之风！
　　等等！
　　不到最后一步，绝对不会想着进入虚空。
　　“五行真意还是掌控不了！”
　　陆长生暗道。
　　他已经掌控了金木水火土五种真意，也能够初步的融合，但――只能是短时间的融合，一分钟后，这种融合必须要解除，否则的话，会对他自身造成极大的损害！
　　以炼气境来融合上等真意还是太勉强了！
　　炼神境是基本要求！
　　陆长生猜测道。
　　常识是，炼神境才能掌控真意！
　　一些天才能够领悟到真意，但极少极少能够领悟完整的真意！
　　十分真意和一分真意的差距还是极大的！
　　所以说，陆长生完全算是一个怪胎了。
　　“五行真意在炼气境没能融合，不知道等我晋升炼神境，是否就能立即融合？”
　　他也不敢肯定，自己晋升炼神境后，就能掌控五行真意。
　　炼神境也有初中后三期。
　　若是初期中期没能达到融合标准，那就完蛋了！
　　此界位格下降。
　　晋升炼神境这一步，将会是他在此界实力提升的桎梏所在。
　　所以，他要尽最大的可能在这一步之前，积累足够庞大的底蕴！
　　让他在迈入炼神境之后，拥有着堪比甚至超越法则境的实力！
　　一种真意不够、那就两种、三种！
　　三种不够，那就再加！
　　积累得越多，等晋升炼神境的时候好处越大！
　　陆长生目光明亮，犹如烈阳，绚烂之极。
　　他没有回陆山居，盘坐于峰顶之上，将一门门武学以既定的目标去进化。
　　“既然有五行真意，那么是否也会有阴阳？
　　有的话，阴阳真意又是什么等级的真意？”
　　他开始结合前世的认知，来融合进化武学。
　　此界毕竟是小界，对于真意层次的认知很匮乏，若不是有白玉京这个跨界势力，说不定，连这些都难以知晓。
　　“阴阳属性的武学极其少见！”
　　陆长生陷入沉思。
　　“记忆中，好像有一个隐秘世家修炼的武学就是涉及阴阳理念！”
　　想到这，他起身消失在原地。
　　时间赶不及了，为了全勤，先凑个数，晚点就更新了！
　　最近作者家里收房维权，得出一个血的教训，千万不要买必桂园的房子！
　　真的不要！


第404章 章403 阴阳之象
　　隐秘世家吴家位于冀府黄石山上。
　　据说这吴家在古武者时期也曾是一个有炼神境强者的大势力，可惜后来逐渐地没落下去后，就隐居于此，很少踏入世俗之中。
　　这一日，一道身影出现在黄石山地界。
　　黄石山乃是一座石山，通体黄褐色，但在山下却是一片肥沃的黄土地，大量的吴家弟子依托着黄石山而立足于此。
　　陆长生心念一动，直接传音给吴家老祖。
　　感知笼罩之下，一般的炼神境都无法隐藏自身存在。
　　黄石山后方一处修炼室中，几名吴家老祖纷纷从闭关中走出，迈入高空。
　　看到其他几名炼气境族人也在同一时间走了出来，这些人心中刚升起的愠怒顿时消散，只剩下了深深的忌惮。
　　能够同时给他们几个传音，就证明了自身的本事了。
　　不多时，几名吴家老祖迎着陆长生到了黄石山下，随后没多久，就有人送来了吴家的镇族武学《阴阳刀法》。
　　陆长生摆了摆手，所有人都退了开去。
　　拿着武学安静地观看，半个月后，他长吐一口浊气，将武学原本放在了桌上，随后又拿出一门武技绝学当做看此武学的报酬，便是直接踏空离去。
　　片刻后，几名吴家老祖匆匆走了进来，看到桌上放着的东西顿时欣喜不已。
　　吴家自古武者时代就已经存在，但长久的时间下来，吴家的强者接连陨落，到了现在，只有他们几个炼气境在苦苦支撑。
　　而一门绝技的出现无疑会让他们吴家的底蕴更加强大。
　　虽说如今大宋布武天下，但绝学依旧是紧紧地握在各个大势力之中。
　　“那位大人应该就是武神陆长生了！
　　不知道他看我吴家的阴阳刀法是打着什么目的！”
　　一位吴家老祖说道。
　　“应该是验证武学吧！”
　　“谁也不知道那位达到了什么地步！
　　如今世界位格下降，或许武神大人也在寻找打开桎梏的办法！”
　　“希望他能找到吧！”
　　众人心中哀叹。
　　世界位格问题是压在所有知情人头上的一座大山！
　　・・・・・・陆长生回到青府，盘坐于山巅之上。
　　“阴阳刀法不知道是否真能蕴含阴阳之意？”
　　阴阳刀法乃是一门接近绝学的高级武学。
　　在外界，绝学依旧少之又少。
　　在吴家的半个月，他就已经将此法入了门。
　　但却是不急着进化。
　　想要增加领悟阴阳真意的概率，必然要走融合进化一道。
　　所以，在前往吴家之前，他就发了消息给宋住⑼蛩厮亍⒕啪、海龙从莱等此界强者，欲要搜寻此界阴阳武学。
　　如今已过了半月有余。
　　他拿出通讯用的山居令。
　　是海龙从莱的消息。
　　它乃是独自一龙，自然是回复得最快。
　　“虽然我不曾听过阴阳武学，但有这两个字的武学，我都给你弄了出来，其中有一些是搜索记忆得出，不过很多记忆都模糊了，你若是修炼且记得谨慎为上！”
　　“我知道！”
　　陆长生点了点头，站起身来，朝着远处掠去。
　　数日后，他出现在最近的一片海域之中。
　　又过了两日，一条海蛇从海里窜出，朝着陆长生射去，到了半空，停了下来，低垂着头以示尊敬。
　　此海蛇是海龙一族圈养的异兽，因为是通过自身血脉培育出来的，所以也能够驱使。
　　它张开大嘴，吐出一个大箱子来。
　　陆长生接了过去，那海蛇便沉入深海之中消失得无影无踪。
　　回到青府，打开箱子，却见里面堆满了纸张。
　　还有一些是以异兽皮毛来当做纸张。
　　“海龙一族虽然传承古老，可惜修的武学和人类还是有极大区别的！”
　　陆长生看过之后，心中暗叹。
　　其中的武学或是理念和阴阳相似，或是名字有些迥异。
　　比如说‘阴极法诀’、‘烈阳元功’等。
　　但这些东西和阴阳还是有本质上的区别的。
　　海龙估计是觉得麻烦，把可能存在的武学都送了过来。
　　如果是其他人，根本难以从这些法诀之中摸索出什么。
　　最多是触类旁通。
　　想要修炼那是绝对不可能的事！
　　但陆长生不同。
　　进化系统能够自动推演进化。
　　就好像之前的渡血经一样。
　　这的本是一种诡族修炼之法，然而，在陆长生手上却变成了真正的凝练阴体的人类修炼法！
　　他一遍遍看着这些武学，如果遇到不懂的便通过山居令与海龙交流。
　　想要深修肯定不行，但他可以凭借知识底蕴，触类旁通，以另一种方式入门。
　　只要入了门，那问题就不大了！
　　接下来的时间里，他接连从其他人那里获得了或多或少的阴阳相关武学。
　　随后，在经过将近一年的整理后，正式开始进化。
　　以阴阳刀法为基础，数十门阴阳相关武学成就被进化至金色，然后，在这一年的年关将阴阳刀法进化为紫金法门。
　　这一日，青府年关钟声响起。
　　大街小巷中热闹非凡。
　　距离青府诡祸已经过去了二十年左右的时间，当日的种种大多已经被时间逐渐地掩埋，只有一些说书人或者上了些年纪的老人才会缅怀和感叹。
　　岁月催人老，摧的也有人的精气神。
　　尽管武者的寿命大多悠长。
　　府衙之中，新的府主和府衙一些高层站在阁楼之上，眺望远处的热闹和繁华。
　　“谁又能想到，当日几近末日的青府会在未来迎来如此新生！”
　　他们感叹着，迈步走向半空，不多时，已经到了一处空旷之地。
　　但见底下坟墓林立。
　　有许多上了些年纪的武者携带家人来往于坟墓之中。
　　以往的青府很有有这么大规模的墓地，但诡祸过后，府衙就在青府腾出了这么一个地方，用来葬着当日诡祸死去的无数人类豪杰。
　　有冲冠一怒的杀猪佬！
　　有曾经在街头乞讨的乞儿！
　　有寻常组最普通不过的裁缝！
　　・・・・・・在那场诡祸之中，敢于站起来的人，都在后来被府衙搜集信息，立了衣冠冢。
　　因为他们很多人的尸身都已经没了！
　　诡吃人！
　　哪怕落了一个死无全尸，也要敢于怒吼！
　　年关是所有人的年关！
　　也包括那些曾经为这片土地死去的人！
　　“他们应该永存！”
　　府主带着人提前落入地面，带着敬意穿过众多坟墓，最后，停在几座坟墓之中。
　　在诸多坟墓之中，这几座坟墓没有多显眼，然而，青府的人都知道，这几座坟墓乃是当初那几位站在天际，与老诡厮杀的强者们！
　　他们，是最瞩目之人！
　　“老将军！”
　　府主和府衙众多高手提着准备好的祭奠物品。
　　有六畜、瓜果、鲜花等！
　　・・・・・・这时，天空忽然间刮起了一阵阵阴冷的风。
　　府主脸色一沉。
　　阴风现，必有诡事！
　　他们腾空而起，怒气冲冲地扫视着四周。
　　阴风越来越强！
　　他们也从最初的镇定变成了惊惶！
　　“此等浓郁的阴风，恐怕是大诡！”
　　府主不过是炼气第二境的武者，应付一般的大诡还好，但若是一些厉害的大诡，那就远远不够了！
　　想到这，他立即拿出烽烟令，将消息传了出去。
　　“府主！
　　阴气越来越浓了，要不你先行离开，这里我们来试探一下就号！”
　　一名府衙武者出声道。
　　“身为一府之主，如何能临阵脱逃！”
　　府主表情坚毅，“况且，还是在老将军坟前！”
　　宋淄醭兴盛，给九府带来了截然不同的风气。
　　然而，眼看着阴气没有丝毫减弱的景象，所有人都感到惶恐不安了！
　　“这种层次的阴风，已经接近――”在一名府衙高层分析之际，空气中的阴气骤然翻滚，遮天蔽日，远远看去，便见着天际黑与白界限分明。
　　“这――这等异象！
　　到底是什么样的可怕存在啊！”
　　所有人都颤栗了。
　　宋淄醭兴盛二十年，府衙体系早已完善，有擅长厮杀的部门，也有善于分析的部门。
　　而说话之人便是如此。
　　对于历来的大诡出现带来的异常，他所属的部门都有极深的研究，因此，在看到天际可怕的异象，只觉得头皮发麻，浑身颤抖。
　　“大诡！
　　绝对是前所未有的大诡！”
　　他颤声道。
　　“逃！
　　留在这只会白白丧命！”
　　所有人都犹豫了。
　　如果有希望能拦住大诡，哪怕是万分之一的概率，他们也不会有丝毫犹豫。
　　然而，若是一点希望都没有，那么留下就是徒劳的！
　　异象滚滚而来，犹如黑色的雪。
　　但就在青府府城惊惶之时，那滚滚的阴气却骤然一转，似有什么无形的界限将其隔断。
　　一边晴空如洗！
　　一边阴云密布！
　　以一个异常诡异的方式存在于天际之上。
　　“这――这似乎不是纯正的阴气！”
　　此前他们先是感受到阴冷的风，然后便是滚滚的阴云从远方扑来，便下意识地以为是阴气来袭。
　　但现在，却发觉根本不是！
　　“难道――是什么天地异象？
　　那么意味着什么呢？”
　　众人心中震惊莫名。
　　・・・・・・半日后。
　　一座空间之门出现在青府上空。
　　九绝的身影从里头走出，看着不远处几乎笼罩了大半个府城的阴阳异象，心中也是震惊不已，不过，到底是炼神境强者，在仔细观察之后，就得出，此异象并不是诡祸之象。
　　在叮嘱了一番青府府主等人后，便直接踏空而去，不多时，就到了事发源头。
　　只是，到了这里，却越发的惊骇了。
　　不远处，阴阳之气流转，饶是他竭尽所能，也难以观测到千米外的中心具体情况，只能隐约看到一团黑白之光在缓缓运转。
　　看了一会，顿时觉得头晕目眩。
　　“这难道便是阴阳之象？”
　　这时，他忽然想起前段时间陆长生找他们要了一些关于阴阳的武学。
　　莫非――此事与他有关？
　　这时候，他感到了一种极强的排斥之力！
　　以他的实力当然可以抵挡，只是他担心，若是因为自己的介入，对陆长生造成不利的影响，因此被陆长生敌视，那事情肯定更加大条，于是，退出数十里外安静等待。
　　数日后，接连有强者得到消息赶来。
　　但就在他们接头之际，阴阳之象迅速地消融。
　　等他们赶到事发源头之际，已经没有了任何的踪影。
　　・・・・・・陆山居。
　　宋卓醋怕匠ど，美眸中带着审视。
　　“不久前的阴阳异象是否是道友弄出来的？”
　　陆长生摇了摇头，道：“我也是刚从海域归来！”
　　宋啄抗馕⑸粒没有继续询问。
　　因为，心中已经肯定，就算不是陆长生弄出来的，也和他有极大的关联。
　　既然陆长生没有应下，宋缀途啪自然不可能继续深挖。
　　有些事，心中知道就好。
　　“你去海域干嘛？”
　　话题一转。
　　陆长生打算将自己和海龙的计划说出来。
　　横渡虚空，充满了无尽危险。
　　而宋姿坪蹙跣蚜怂藁郏若是能够给出一些方法和建议，必然能够让计划的成功率大大提升。
　　“海龙提议横渡虚空！”
　　九绝大吃一惊。
　　当初虚空兽的可怕还历历在目，若是他对上虚空兽，多半也没有幸存之理。
　　“是的！”
　　陆长生点头道。
　　“此事――需要再好好商议！”
　　和九绝的反应不同，宋紫缘糜行┯淘ァ
　　见此，陆长生反而有了些信心。
　　“对了！
　　你拜托我们的事已经有了些眉目了！”
　　这时，一位炼神境说道。
　　此人曾经是白玉京中的一名炼神境，不知为何，选择了加入王都。
　　陆长生对此倒是好奇，但想着此事可能涉及到宋椎囊秘，便没有多问。
　　“是诡域之事？”
　　陆长生说道。
　　在十多年前，他就曾让王都帮忙打听其他几个诡域的事情。
　　这二十年，身上的进化值消耗了不少，而王都位置的诡域内的野诡基本上已经处于灭绝的状态，所以，想要获取进化值的他只能将主意打到其他两个诡域之上。
　　青府诡域是一个！
　　还有一个则是兖府！
　　当初兖府差点被诡祸覆灭，若不是因为大诡们的‘养猪’规定，恐怕当时的诡祸已经蔓延至其他府！
　　“兖府诡域有消息了？”
　　“是的！”
　　陆长生脸上掠过一丝喜色。


第405章 章404 系统升级！
　　等宋椎热死肟，他端坐椅子上，心思却是落在了体内。
　　一个内视，便见体内有淡淡的阴阳二气流转。
　　“果真是有阴阳真意，只是和那五行真意一样，没法掌控！”
　　他不再压制体内的阴阳气息，顿时阴阳二气随着他的呼吸往外窜走，只留下一点种子，深扎于体内，等他的身体具备凝练条件自然能够重新凝练出阴阳真意来。
　　这样的话，接下来的侧重点，就要放到上等真意以下才行了。
　　陆长生收拾了一下，去了一趟兖府。
　　兖府的环境依旧有些恶劣，曾经礼乐在兖府崩坏了七七八八，哪怕过了数百年依旧没能完全回过气来。
　　他找到了王都炼神境提供的线索。
　　在兖府阴风山上，有一座古村，那里是诡事频发之地。
　　提供线索的是一名老衙内了，他在兖府府衙任职多年，祖辈有人正是从古村中逃难走出。
　　“大人！
　　古村就在山脉之中！”
　　老衙内已经很久未曾来过这里。
　　“据我先祖所说哦，此村名为黄山村，在他们那个时代，是这黄山上最大的一个村子了，村内出了一名炼气境武者，但没过多久便是暴毙，当时兖府府衙来人，进入查探，待在这一年之久，根本不知道原因，无奈之下就回去了！
　　没想到――回去后没多久，便也死了！”
　　“是诡事么？”
　　“这正是奇怪之处！
　　古村埋葬了一名炼气第一境的武者，所以下来查探的武者实力可不弱，有炼气第三境，然而，也没能挡住灾祸，死得很平静，据验尸的仵作说，完全是寿终正寝的模样！
　　有炼气极限强者从王都过来查看，也得出这个结论！”
　　“但那位炼气第三境的大人按理说还有两三百年好活的！”
　　老衙内摇头叹道。
　　到了山前，却是怎么都不肯往里头走了。
　　“大人――这个，我实力低微，恐怕是帮不上什么忙――”陆长生实力惊人，直接带着他飞到黄山村所在的位置，起码也是炼气境，不过，老衙内可不敢拿自己的命去赌！
　　“那你自己安排吧！”
　　陆长生也不勉强。
　　老衙内能在兖府这种环境下存活至今，谨小慎微肯定是必备的性子。
　　等老衙内走开，陆长生径直往山上而去。
　　“有意思！”
　　如今他感知惊人，远胜从前，自然察觉到了山上的动静。
　　不多时，就出现在了一座古村前。
　　小路杂草丛生，隐约间可见一界碑，上写‘黄山村’三字。
　　走了一会，便是见一座老庙，庙前充满了香火气。
　　忽地，一名带着香火气的老人走了出来，朝他道：“客人从哪来回哪去！
　　我们村子不喜见外人！”
　　老人穿着灰色麻布大衣，脸颊瘦埽双目却是炯炯有神。
　　“若是我要进呢？”
　　老者哼声道：“好言不劝寻思鬼！”
　　陆长生走了两步，眼看着就要路过这里，却是扭头道：“秦顾可好？”
　　那老人神色一惊，道：“你――”下一刻，一只大手抓来，不容他有丝毫反应时间，直接提着他，跨越层层距离，出现在一座宅院之中。
　　“陆道友！”
　　“秦道友！”
　　屋子中，一道身影坐在梨花木椅子上，不正是那消失许久的秦顾是谁？
　　“秦道友找了这么久，可找到空间薄弱处？”
　　秦顾摇头道：“道友又何必明知故问？
　　自你见到灭魂之时，想必便清楚了我的存在！”
　　“猜到了一些！
　　但还有一事不明！”
　　“请说！”
　　“你想做什么？”
　　秦顾沉默了一下，道：“你真的想知道？”
　　陆长生点了点头。
　　不想，秦顾接下来的一番话，让他彻底变了脸色。
　　“我曾经和你说过的，其实大多都是真的！
　　但有一件最重要的事，很多人都不知晓！”
　　秦顾抬头看向远处，眼眸深处隐隐有疯狂在涌动，“此界也好，上界也罢，都已经被诡界盯上！”
　　“诡界，那是一个无比可怕的世界！
　　甚至比上界要可怕得多！”
　　“那里有着无穷无尽的诡，它们四处寻找着能够吞噬的一切生命！”
　　秦顾脸色忽然变得狰狞起来，眉眼之间隐隐有一颗种子浮现，深灰色，表面隐隐有血光闪动。
　　一股精粹的气息从中逸散而出。
　　咔咔――“你想看，那便给你看！”
　　种子缓缓裂开，秦顾的表情陷入了扭曲的痛苦。
　　滴滴答答！
　　大量的鲜血滴落。
　　不知何时，四周已经爬上了一层可怕的血光，秦顾的眉眼之中有一颗血色的眸子探了出来，滴溜溜地一转，最终视线落在了秦顾身上。
　　一抹幽幽的光洞射而出，带着可怕的摧毁之力。
　　陆长生移开身子。
　　他的周身发出剧烈的震响。
　　秦顾身上散发出的血光不断地蔓延，原本还算是清新的建筑表面出现了大量腐朽气息，在村中生活的村民也一个个变得无比僵硬。
　　村口，老庙不断地震动。
　　正在沉思的老人忽然叹了一声，脸上逐渐地失去了生气，变得佝偻而可怕。
　　他乃是村子中有名的大善人，即便是死了，下意识地也会守在村口，若是有外来人想要进来，便会被他给喝离。
　　然而，他的灵性，也无法与此间大诡抗衡。
　　黄山村，早已是一个死村！
　　“这是什么？”
　　陆长生开口问道。
　　“灭级之上！”
　　秦顾脸上露出一丝连他自己也不清楚的谄媚和敬畏。
　　他不再多言，身躯蔓延出一层可怕的阴气，俨然一副蜕变的模样。
　　气息也逐渐地变得可怕，短短的数息时间，就破开炼气境，成就炼神，也就是灭级诡。
　　不过，就在这时，一道刀光骤然劈落。
　　秦顾身子僵了一僵。
　　“没用的！
　　灭级之上乃是对应法则之境，哪怕这只眼睛仅有一丝法则余韵，也不是区区一个小界炼气境能够――”他的话没说完，便戛然而止。
　　身体上的裂痕在不断地蔓延，顷刻间，便让他的身子分成了两半。
　　陆长生大手一抓，从里面抓出一团光来。
　　如同当初在武庙的那个小人一般。
　　“灵魂在朝着诡转变，用不了多久，你连灵魂也无法保全！”
　　成为诡后，会逐渐地改变性情。
　　就像是精神病一样。
　　陆长生看向秦顾头上的独眼。
　　怪异的眼珠子带着一种黑白色调，散发着令人心悸的光芒。
　　刚才自己斩出的刀光也未曾破开，只在上面留下一道淡淡的裂痕。
　　灭级之上代表着法则境，他也不想直接接触，免得遭到什么诡异手段。
　　秦顾的灵魂被自己一刀差点斩灭，在灵魂一道，这种情况，多半已经陷入了混沌之中，就如同在孟迎身体内的白灵一样，几乎没有了复苏的可能。
　　“检测到可吸收之物，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+500万！”
　　手上象征着秦顾的灵魂顿时消散。
　　寻常的灵魂当然不会提供进化值，但秦顾的灵魂已经等同于诡物，有化实之象，因此，便能提供进化值。
　　他又看向那独眼。
　　不知为何，总觉得那里隐隐有什么东西在看着他，但又有一种说不上来的冲动感，似乎那是一个对他而言十分重要的东西！
　　想到这，他从藏山之物中拿出一具棺木，打开后，露出一具尸身来。
　　这是他这段时间凝练出来的身外化灵。
　　在他的操纵中，尸身从棺中爬出，往那独眼走去。
　　陆长生与身外化灵有着相同的触感和视野。
　　当他走到独眼边上的时候，忽然看到独眼转了过来，正面朝着他，瞳孔中似乎有一个扭曲的漩涡，大量腐朽的触角从漩涡中钻出。
　　完后退一步，那触角就消失不见。
　　“是虚幻之影么？”
　　陆长生心中暗暗震惊。
　　幻境的成功在于精神方面。
　　也就是说，以自己这比寻常炼神境还要强大许多的精神力，竟然无法抵挡这颗独眼的威能。
　　要知道，这独眼只是一个部件而已。
　　若是完整体呢？
　　法则境真的如此强大么？
　　他内心无比沉重。
　　秦顾和他说的上界情况已经不是假的。
　　那么能够在上界也被称为高手的法则境定然是大势力的中流砥柱。
　　他往后退了千米，随后化身走了过去。
　　幻境充斥了他的视野，大量可怕的触手疯狂地钻出。
　　嗤嗤――触手刺入血肉的感觉如此的清晰，还有难以忍受的痛楚。
　　但――陆长生却并未沉沦在幻境之中。
　　足足数日之后，眼前的幻境才逐渐地淡去。
　　化身看着距离自己不过半步远的独眼，将其捡起。
　　下一刻，让陆长生感到震惊的是，在抓住独眼的那一刹那，系统传出了一道让他大感意外的声音。
　　――“检测到可吸收物品是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“叮！
　　检测到新的能量，系统升级中――”新的能量？
　　他看着面板，宛若宕机一般，只能看不能动，只有界面下，有一个在不断跳动的省略号。
　　这是在升级的征兆！
　　陆长生内心充满期待。
　　没想到走上一遭，会让他在如今的困境让有了一个新的可能的突破口。
　　他很怀疑，新能量定然比现有的进化值更高一筹。
　　回到院子中，将身外化灵收起，走到后院之中，一个不起眼的茅房待在那里，房门紧闭，他打出一记掌风，房门顿时敞开，一股阴冷之气从里面涌出。
　　他的目光何其犀利，一眼就看出了这里有一个诡域入口。
　　屋内有纱帐，能够遮掩住大多数的阴气外流。
　　还有秦顾布置下的灵阵。
　　秦顾作为一名三级灵阵师，布置一些遮掩诡域入口的灵阵并不难。
　　将消息发给九绝后，陆长生便进了诡域，布置了一个空间灵阵，以免后续出现什么意外。
　　诡域入口处有一只死草。
　　他想起了当时青府诡祸，也是因为一只死草大诡，刚好出现在空间薄弱处，让现实世界和诡域出现重叠，这才开启了诡域入口。
　　杀死死草的话必然会让诡域入口缓缓封闭。
　　除非在入口做一些稳固手段。
　　王都的诡域入口也是如此。
　　但那种稳固手段极耗时间和材料，让大宋来帮自己弄最好不过。
　　在诡域查探了半日，陆长生就出了诡域。
　　九绝已经在外头等候。
　　“没想到兖府还有这样的一个诡村！”
　　黄山村乃是秦顾掌控，想要瞒住九绝和王都并不是什么难事。
　　再说，还好九绝没有来，来的话，也要跪！
　　秦顾释放出的独眼，寻常炼神境后期也无法抵挡。
　　当然，这些是没必要跟九绝解释的。
　　“我以为九绝道友会让其他人过来！”
　　天地位格对炼神境的压制很大，若是不借助奇观镇压己身，或者待在小世界中，对自身的伤害很大，甚至会掉落境界，剥夺寿元！
　　这也是为什么以往炼神不出的原因。
　　九绝摇头道：“先前王都需要我出面，至于现在，躲不躲其实没什么意义了！”
　　陆长生默然。
　　九绝的气息已经衰落了许多。
　　本身他的寿元已经所剩不多，后来坐镇王都，又带人前往海域，对身体而言更加的雪上加霜。
　　如今的他，浑身带着一丝丝的腐朽之气。
　　有了王都诡域的经验，这次相谈快了许多。
　　因为寻找兖府诡域王都出力颇多，所以陆长生这次也没有大开其口，仅仅拿了六成收益，三成归大宋，其余一成才是探索人的。
　　当然，诡物的收集也没有落下。
　　此前陆长生去过王都几次，每次都收获了百万至千万的进化值不等。
　　然而，猎物终有尽，后面的一两次，王都诡域那边提供的诡物已经大幅度下降。
　　那个诡域的诡基本上已经被薅光了！
　　气矿也是如此。
　　炼气境们对于资源的渴望远超寻常人想象。
　　“青府那一块的诡域劳烦你们了！”
　　“应该的！”
　　陆长生和九绝分道扬镳，返回青府。
　　在经过府城之时，他落入坟林之中，在老将军坟前站立许久，这才返回陆山居，一边修炼真意，一边等待系统升级完成。
　　习惯‘闭关’让他感到十分不适应，好在，身上还有不少的书籍能看。
　　几乎每隔一段时间，就会有人将从各地搜集来的武学秘本的送到陆山居。
　　陆山居的藏武室，已经几度扩建，但依旧有种空间不够使用的感觉。
　　宋程宋化等人已经考虑，过段时间，将陆山居所有的标志建筑都往外扩展。
　　比如说藏书之地、演武场、药圃等等。
　　・・・・・・时间转眼间就过去了一个月。
　　这一日，正在看书的陆长生忽然间眉头一跳，下意识地打开系统面板，只见上面已经有了些许不同。
　　“姓名：陆长生境界：炼气境（下三花）第五境圆满丹道七品（进度75%）灵阵道七级（进度60%）技能：丹术（紫金）（提升至下一级需要消耗1.2亿进化值；1点进化源！
　　）、灵阵术（紫金）（提升至下一级需要消耗1.5亿进化值；2点进化源！
　　）、血箭术（金）（提升下一级消耗为80000进化值）、金钟罩（紫金）（提升至下一级需要消耗1亿进化值；1点进化源！
　　）、丧门刀法（紫金）（提升至下一级需要消耗1.2亿进化值；1点进化源！
　　）、小阴功（紫金）（提升至下一级需要消耗2亿进化值；2点进化源！
　　）、百变心经（紫金）・・・・・・进化值：2亿1千万（略过尾数）点进化源：1


第406章 章405 四季真意
　　武学后面已经能够显示出进化需求，是否意味着已经能够继续进化？
　　进化源！
　　新的能量！
　　看着系统界面，心中刚升起进化的想法，便有一种冥冥中的预感！
　　这里，并不是一个进化的好地方，也不是一个好时机！
　　陆长生已经可以肯定，这方天地的桎梏真的对他有着极大的压制效果，如果他真的进化了，或许会发生什么无法预料之事！
　　“时间还未到！”
　　掌握真意才是此时的他最需要做的事情。
　　那‘独眼’能够给他提供不同于进化值的力量，倒是让他有种意外之喜。
　　“或许――法则境的诡，是以后猎杀的重点对象！”
　　兖府诡域暂时交给府衙。
　　陆长生之前也通知了王都中的林浩。
　　这种事，林浩已经做过一次，到时候和对方交接的时候，基本上不会有什么问题。
　　没过几天，从王都赶来的林浩求见了一面。
　　多年未见，林浩身上的威严更重了一些，修为也到了接近炼气境桎梏的临界点。
　　在就一些细节谈论了许久后，林浩忽然道：“大人，不知道方不方便见一下犬子？”
　　陆长生看了林浩一眼，点了点头。
　　林浩顿时喜出望外，连忙朝着外边叫道：“进来吧，麟儿！”
　　一名看上去年纪不大的少年一脸紧张地走了进来。
　　“林麟拜见大人！”
　　“林麟？”
　　“十多年前，属下在王都中遇到了林麟他母亲，后来便走到了一起，没多久就得了此子，取名林麟！”
　　陆长生笑道：“有这个心也是不错的！”
　　说着，翻手间，一物出现在掌心处，下一刻轻轻地飘了出去，落在林麟身前。
　　“我和你父亲几十年的交情，既然初次见面，便送你此物！”
　　林麟看向林浩。
　　后者道：“大人送出的东西，你拿了便是！”
　　“多谢大人！”
　　林麟顿时拜道。
　　“好了，你出去吧！”
　　林浩说道。
　　林麟拿着东西转身离开。
　　对于这位大人，他可是耳熟能详。
　　在王都，陆山居主人陆长生当是天下第一人！
　　而对于这个极其突出的称谓，从无人敢反驳，可见其实力和权势。
　　他看着掌心处之物，赫然是一个玉瓶，上面贴着字样吗，为‘蕴神丹’！
　　“不愧是大人的出手！
　　的”一整瓶蕴神丹，有四五颗之多。
　　可说是价值不菲。
　　“有了这些丹药，想要成就一品丹师根本不在话下！”
　　他修炼天赋只能说一般，哪怕有林浩这个背景在，也难弄到蕴神丹这种丹药。
　　・・・・・・“多谢大人！”
　　林浩感激地道。
　　“没事！
　　你带他来见我，想必是准备破境了吧？”
　　林浩点了点头。
　　破境一事极为凶险，哪怕有陆长生提供的方法，也不敢说能够万无一失，尤其他还是走M练一道。
　　陆长生深知这点，也没有多说什么，只是叮嘱了一番。
　　第二天，林浩离开了陆山居，前往兖府。
　　至于其子林麟，便是留在了陆山居。
　　此地作为陆长生的家乡，只要陆长生不陨，便是天底下最安全之地，只有让林麟待在这里，他才能放心去做任何事。
　　兖府中的遭遇，陆长生已经跟宋滋峒埃可惜，宋拙跣训乃藁鄄⒉欢啵并未对此事有什么见解。
　　诡域之事暂时告一段落，他在当晚悄然离开陆山居，寻到了一处僻静之地，席地而居。
　　“先从这水滴剑法来吧！”
　　“水滴剑法，是从观水滴落下而悟，看着寻常，实则伤人！”
　　“这是一种暗招！”
　　一边想着，一边开始进化。
　　“接下来是天行剑法！”
　　・・・・・・一门门剑法成型。
　　他不再以融合进化的方式来进行。
　　因为这种武学，一旦融合多了，便会让武学糅合太多的东西，不知不见中进行跃迁，修炼到极致后，感悟出的真意便会趋向于高级层次。
　　陆长生越发感到系统的可怕，融合进化功能进化出来的武学比许多武学都要纯粹，并且直指真意源头。
　　・・・・・・春去秋来。
　　时间如白皙过隙。
　　不知不觉又是一个二十年过去。
　　大宋越发强盛了。
　　大量的武者崭露头角。
　　诡事发生的频率越来越低。
　　尤其是前十年，陆长生与府衙通气，借着府衙之手，设定猎诡赏金，出资人自然是陆长生了。
　　如今他身上有着极为庞大的资源，又有两个诡域的收益，可以说，绝对不愁资源问题，以其放在身上浪费，不如将其化作对自己有用的诡物，同时，也在收集修炼几门古武之法的材料。
　　只要拥有足够的进化值，他进化的选择真的太多了！
　　气矿、丹药、武学、灵阵、神兵，甚至金银等等。
　　在这些物资的刺激下，整个大宋掀起了一番猎诡热。
　　原本很多隐居深山或者家族中的人，为了能拿到修炼的资源，也纷纷出山寻找诡，大有将整个世界掘地三尺的趋势。
　　每一天，都有或多或少的诡物被送到九府各地的府衙中，随后定时地往青府送。
　　虽然多数是灾级以下的诡物，但在极其可观的数量下，提供的进化值也是异常恐怖的。
　　几乎每隔几个月，陆长生都会前往青府府衙，吸收诡物。
　　这十年，林林总总下来，也吸纳了超过十亿的进化值。
　　其中有相当一部分是从兖府诡域中获得。
　　那里的诡域里面，有不少的大诡，提供的进化值相当可观。
　　他赤足走在山涧之中。
　　身上充满着各种异象。
　　春风起。
　　秋意浓。
　　冰雪寒！
　　・・・・・・“这四种真意当为四季真意！”
　　真意并不容易领悟。
　　自从他领悟了拳意、刀意等几种真意后，后续的武学哪怕进化至紫金层次，也只有少部分才能领悟出十分真意来！
　　不到十分真意，便意味着这种真意，并不完整！
　　不完整的真意是不能算作一道真意的！
　　“或许此界比较盛行的武学只有刀、剑、拳、掌等十多种真意！
　　剩余的真意就比较偏门了！
　　从武学的多寡就能看出来！”
　　越盛行的武学，证明越发完善。
　　而完善的武学意味着更加容易领悟到相关的真意。
　　就好像他所学的丧门刀法。
　　是经过融合进化而成。
　　所以才会在某个阶段，领悟到真意。
　　若是直接将丧门刀法进化到极致，或许他领悟到的便只有刀意的一些皮毛，虽然也是刀意，但只能是一分、两分。
　　不完整！
　　后续还要花费许多功夫去领悟。
　　若是寻常之人，想要在这个基础上让刀意完整，难度比直接修炼一门直至完整真意的武学要难上无数倍！


第407章 章406 玉色金钟罩
　　炼气到炼神是一个坎。
　　虽说无法比及炼神至法则，但也是阻拦了无数人。
　　陆长生也不知道四季真意属于几等真意。
　　上等绝对不可能。
　　因为，他确实能够掌控四季真意。
　　能被炼气境的他掌控，定然不可能是上等真意。
　　陆长生也不关心。
　　反正上中下三等对现在的他来说并没有什么差别。
　　十年间，不管是武学还是进化值，都消耗了不少，自感身体如今差不多是到了极限。
　　那是一种难以言喻的膨胀感，若是再有真意，也无法纳入体内。
　　而现在所能接触的武学，大多已经被他所修习有成。
　　不用多深，进化到紫色层次，就能初步感受到其中可能蕴含的真意，和他所会的真意有重合，那就没有修炼的必要。
　　数万种武学，终归是有许多重合的。
　　比如绝学混元功和高级武学小混元功，本身就有极大相似之处，这种武学对他而言只有一种有价值。
　　“真意已成，接下来，便是这东西了！”
　　陆长生起身飘落茅屋之前。
　　心中一动，一张玉简已经出现在手上。
　　《宝象真功》！
　　在王都的时候，此功法修炼所需的材料已经集齐七七八八，只有一种主材‘罗汉舍利’未曾找到。
　　要不是他不久前清点了一下这些年获得的藏山之物内的东西，也不会发现，秦顾死后留下的藏山手环中，就有一颗罗汉舍利。
　　“罗汉？
　　一听就是佛门职业！
　　不过，在此界从未见过佛门之人！
　　甚至打扮像的都没有！
　　兴许，只有上界才有吧！”
　　此界毕竟只是一个小界，没有佛门存在很正常。
　　“宝象真功乃是研究异兽宝象而创造的一门真功・・・・・・”陆长生仔细研读，眉宇中出现一丝思索之色。
　　这些年他不仅仅是看武学相关的书，还有许多杂记和各地风闻，尤其是和上界相关的，更是兴趣颇深。
　　见识多了，自然对很多东西都有一些底。
　　异兽和人其实有有差别的！
　　修炼的体系也是如此。
　　异兽之中，很多都是和自己血脉相契合的真意。
　　比如海龙一族多数功法，都和自身血脉有关，修炼到最后，也是其独有的血脉真意――覆海真意！
　　像宝象真功这种研究异兽创出的武学，可以说是另辟蹊跷了。
　　这时，他心中微微一动，消失在了原地。
　　茅屋中。
　　一种淡淡的可怖气息在逐渐地凝结。
　　这股气息的可怕，完全不在一般的炼气极限之下。
　　陆长生表情不为所动，走到一个器皿之下。
　　咻！
　　一道黑影瞬间冲破了器皿盖子，往他这里射来，吧嗒一声，却是停在了他的肩膀上，一动不动，宛如睡去。
　　他转过头，便看到一个通体黑紫色的虫子正安静地趴在他的肩上。
　　脸上露出一丝笑意。
　　培育了数年时光，终于培育出了一只四品噬魂虫。
　　“不过，这种实力的噬魂虫对现在我的帮助没那么大了！”
　　六品以上还差不多！
　　似乎察觉到了他的念头，噬魂虫忽然射了出去，落在茅屋屋檐之上，随后，它的肚子却是迅速地鼓起，一团黑烟溢出，越来越多，顷刻间将其笼罩，下一刻，一阵嗡鸣声响起。
　　却见那黑烟中飞出数以百计的黑虫，如同一团乌云一般停在半空。
　　“咦？”
　　陆长生惊咦一声。
　　背棺人留下的书册当中可没有详细地讲述过四品噬魂虫会有这种分裂能力。
　　“如此也算是有点作用了！”
　　用来做警示用应该没问题。
　　不过，噬魂虫还是要炼化一番才行。
　　书册中有驱虫之法，但需要花费一些时间和资源。
　　好在，这两种，他都不缺！
　　两月后，陆长生从屋子中走出。
　　噬魂虫依旧放在器皿中继续培育。
　　五品噬魂虫的培育方法仅仅是在猜测之中。
　　因为培育的药材已经不是研究噬魂虫的人能够弄到的。
　　饶是陆长生，也仅仅凑足了其中的几种。
　　要知道，在培育技术的研究者假想中，想要将噬魂虫培育到五品，起码需要数十种稀有材料。
　　此事暂且往后推一推。
　　陆长生走出茅屋，将宝象真功所需的材料都拿了出来。
　　“按秘籍所言，这些材料需要用来当做药浴，具体配额是・・・・・・”他按照上边所写，开始配置药液。
　　配置的过程很是讲究，比如有些药材碾磨成粉之后，需要加热、或者冰冻处理，或者需要糅合在一起进行首次反应等等。
　　足足半月，他才弄好这些。
　　若是寻常人配置，少不得要浪费一些材料，但得益于精神力和算力的强悍，硬是让人有惊无险地达成目的。
　　最后，药液入桶里，加热数日。
　　桶里的药液温度已经上升到一个异常夸张的地步。
　　估摸着有数百度！
　　若不是桶是金属制作，恐怕已经被烫焦。
　　这种温度，若是本身没有一定的肉身修为，恐怕难以承受！
　　他微微皱眉，身上衣物悄然滑落，身影一动，已是进入了金属桶中。
　　这一炮足足耗费了一年之久。
　　等他再出来之际，系统面板上，已经多了一个崭新的武学。
　　“武学：宝象真功”“品级：紫金”“特性：肉身宝象，凝聚宝象真意！”
　　“进化需要消耗八千万点进化值；1点进化源！”
　　只是紫金层次么？
　　陆长生心中有些失望。
　　玉简承载之法，仅仅是紫金。
　　按照自己梳理。
　　金色品质之下，对应炼气境修炼之法！
　　而金色，为普通的炼神之法。
　　紫金虽然要高上一个阶层，然而，却并未脱离炼神之法这个限度！
　　“那么――问题来了！”
　　他只有1点进化源，进化什么便是一个问题了。
　　不过，他没有犹豫多久，心中已经有了决定。
　　“宝象真功虽然同为紫金层次的法诀，但却无法与我融合进化出来的那几门武学相比！”
　　如何判断？
　　第一：感觉！
　　毕竟还是亲生的有感情！
　　第二：那就是进化值的消耗！
　　如紫金级金钟罩，消耗1亿进化值，而此法诀仅仅消耗8千万！
　　这就是差距！
　　“是该尝试晋升了！”
　　陆长生踏空而去。
　　・・・・・・两个月后，他出现在海域之上，落入甲龟小海岛之上。
　　不过片刻，一条海蟒已经窜了出来，对着他俯首。
　　他飘落海蟒头上，缓缓沉入海底。
　　不多时，就进了龙湖秘境之中。
　　“四十年了――”湖中，海龙从莱早已得到消息，钻出水面，半个龙身立于湖水之中。
　　“若是再过五十年，你还未到，那龙湖秘境恐怕无法支撑炼神境的诞生了！”
　　“我也是考虑到这点，才提早过来的！”
　　“那此地就交给你了！”
　　从莱化为一道影子钻出入口。
　　陆长生飞到一座龙巢之上，仰头看着上方天地。
　　“开始吧！”
　　他打开系统面板，心神在金钟罩上轻轻一点。
　　“系统！
　　进化金钟罩！”
　　嗡！
　　天地发出一声哀鸣。
　　似乎有什么东西破碎。
　　紧接着，在他的视野中，紫金色的金钟罩猛地跳动了一下，一抹玉色缓缓地将紫金色三个字覆盖・・・・・・


第408章 章407 横渡虚空的可能性
　　紫金之上为玉色么？
　　陆长生心中明悟，视野前方忽然一阵剧颤，一道道苍白裂痕在四周浮现。
　　正在外头盘踞的海龙从莱忽然感到心头一悸，龙身猛地一旋，轰的一声，周边的海水瞬间翻涌，随后一道雷电直接破开重重海水，落在原先待的地方。
　　“这――怎么可能！”
　　“是天谴！”
　　天谴乃是世界孕育而出的力量，用以应付一些不容于世界之物。
　　一般而言，只有临近灭世才会如此。
　　以现在的情况，用不了多久，当炼神境彻底消失在此界之后，这个层次的力量也会变成禁忌。
　　“法则级的力量！”
　　海龙一双龙眸浮现出惊骇。
　　他完全没有想到，陆长生会如此的强大。
　　原本对于横渡虚空之事，并未抱什么希望，但现在看来，成功的可能性并不小。
　　他远离龙湖秘境，以免被天谴波及。
　　天谴乃是此界的反制手段，可说是无比强横，法则之下，绝无幸存之理。
　　从莱又是期待，又是担心。
　　陆长生是否具备法则层次的力量，他也不敢确定，只能说是有所猜测，一切都要等天谴过后才知。
　　天谴之下，若能幸存，毋庸置疑，绝对是法则境的层次。
　　若不是，自然一切都休提！
　　不过――海龙眼中的担忧越发深沉。
　　龙湖秘境已经不是以往，若是寻常的晋升倒也勉强能支撑，但引来天谴的晋升，后果堪忧！
　　一切，只能看当事人了！
　　・・・・・・天谴不断地从天而降。
　　哪怕是在深海之中，也无法避免。
　　只是天谴雷霆下落，却始终没有太过精准的定位。
　　秘境独属于另一个空间，并不属于这个世界，所以它只能接连地落在秘境四周，试图摧毁那个让它感到恐惧的东西。
　　一天。
　　两天、三天・・・・・・时间在一点点地流逝。
　　天谴降落的频率的越发的急骤。
　　到了某一刻，忽然，龙湖秘境如同一个鸡蛋一般，不断地浮现出裂痕。
　　轰！
　　一阵轰鸣，海水汹涌倒灌其中，隐约间便见到一道身影盘坐于大量破碎的废墟之上，数道天谴雷霆似乎找到了目标，齐齐朝着他劈落而去，这时，却见他骤然睁眼，眸中有阴阳二气流转异象，手上一点而出，速度快到了极致，以海龙从莱的实力，也只能看到陆长生似乎出现了一双新手。
　　四臂！
　　实则，那是陆长生的手速太快，让他的视野出现了停顿。
　　一道黑白之气在半空中分裂成数份，与落下的天谴雷霆碰撞在一块。
　　“嗡！”
　　天地中有奇异的声响，像是大钟碰撞。
　　轰的一声，海水倒灌，覆海滔天。
　　深海之中，直接出现了一个球形中空肚地带。
　　海龙从莱疯狂逃窜，甚至顾不得身上腐朽的伤势。
　　那种力量太可怕了。
　　比他见过的所有力量都要可怕！
　　当他逃出数十里后，那种心悸感才淡了许多。
　　转身看着远方。
　　天与海似乎衔接在了一起。
　　一个巨大的漩涡在疯狂旋转。
　　一层层海浪接连涌出！
　　这种场面，真的是极其可怕！
　　他这条深海巨龙，都难以造成如此可怕的灾难！
　　一直到了半月后，终于，可怕的异象消停。
　　犹豫了片刻后，从莱小心翼翼地往战场靠近。
　　孰胜孰负，不得而知。
　　看似天谴占据了上风。
　　但想着之前陆长生一指点出的那一幕，亦是不差。
　　空气中充满了潮湿的气味。
　　那是海水被蒸发的景象。
　　如同一场海雾。
　　而且看这浓度，不是一两天能够消散得了的！
　　海龙并未进入海里。
　　长达一个月的天谴让这片海域都布满了雷霆之力。
　　强如他，也不能承受太久。
　　进入海里，哪怕一时半会，也会对自己身上的伤势造成极大影响。
　　得不偿失！
　　“这天谴竟然也能影响这片天地！”
　　简单的说，就是天机紊乱。
　　从莱已经无法通过感知来寻找陆长生了。
　　但没多久，忽然一道声音响起。
　　“你是在找我么？”
　　从莱抬头一看，一道身影立在浓雾之中，脸上带着一丝淡淡的写意，不是陆长生是谁？
　　“能够看到你活着，真好！”
　　从莱笑道。
　　尽管，身为一头海龙，笑起来显得有些不符合陆长生的审美，但看着还是有些另类。
　　・・・・・・一人一龙回到了小海岛上，那里已经变得一片狼藉，好在，巨龟龟壳十分耐艹，倒也没裂开。
　　陆长生看着从莱从龙嘴里吐出一堆东西。
　　这里的海龙一族在嘴里头有一个暗盘，能够装东西。
　　吐出的东西是一颗龙珠，通体浑圆，像是玻璃球，但肯定是没法召唤神龙的。
　　这不过是一种特殊的藏山之物。
　　所以，在一些奇怪志异中也会有一种，得龙珠者得财富的说法。
　　因为龙珠里头，是一头龙放置身家之地！
　　从莱倒腾出一堆书籍出来。
　　“异兽的传承其实很简单，当自己达到一定年纪和实力的时候，就会自动觉醒出传承记忆！
　　不过，因为此界位格下降，老族长他们担心，未来海龙一族再也无法凭借这种方式来觉醒传承，于是只能通过书籍来弄！”
　　“这些书籍是我海龙一族的先驱汇总而来！
　　他们都曾在大限来临之际，想尽一切的办法，前往虚空之中！”
　　说着，又倒出了一些奇特的物件。
　　“虽然你的实力出乎了我的意料，但横渡虚空不是一件小事，所以我们必须要做出充足的准备！”
　　“我有一个疑问，如果法则境就能横渡虚空，那为什么上界不横渡虚空找来？”
　　海龙愣了一下。
　　这个问题他从没想过。
　　陆长生暗叹一声。
　　从莱对于海龙一族留下的东西充满了信任，所以才从没有思考过这些东西。
　　“你是说――”从莱并不愚蠢。
　　或者说，能够成长为炼神境的生物就没有愚蠢之说。
　　“横渡虚空，不见得就能找到上界！”
　　“至少，要有一个前提！”
　　“那就是――知晓上界的坐标！”
　　尽管没有进入过虚空，但陆长生也可以推测虚空的模样。
　　这是作为穿越者的思维。
　　虚空和太空不一定一样，但绝对有一点会十分相似。
　　那就是大而广！
　　在那里，将会失去方向感。
　　且不说生存问题，没有目的的流浪将会是一件十分恐怖的事。
　　而且，他很怀疑，法则境或许能够横渡虚空，但――横渡虚空的距离是一个问题！


第409章 章408 猜测
　　“当然，也许这个问题已经被你们海龙一族的族人考虑过了！”
　　陆长生宽慰道，拿起一本书册看了起来。
　　“我需要花些时间！”
　　“那是当然！”
　　海龙慢悠悠地爬到一边，身子趴在地上，龙眸之中不时地掠过一丝迷惘。
　　基于对先祖们的肯定和崇拜，再加上海龙一族平常多是在沉睡中渡过漫长的时间，于是才没有深思这些问题。
　　“我想，我海龙一族先祖们应该考虑过这个问题的！
　　没有目的进入虚空，是一个很愚蠢的决定！”
　　海龙从莱补充了一句，便不再多说，似乎是对自己解释一般。
　　陆长生顿了顿，继续观看书籍。
　　书籍是皮质，一卷卷的，上面的古武文字体娟秀，可以看出这是一条母龙书写。
　　在他花了将近一个月看完这些资料后，对于这横渡虚空也隐隐有了一个大致的概念。
　　一万多年前，荒芜之海上的海龙一族陷入了一个陨落时代。
　　越是强大的族群繁衍越发艰难，所以海龙一族的族人并不多，而从古武者时期海龙一族生存在这片深海之中，一直到了一万多年前，新生儿便只剩下从莱这一颗龙蛋。
　　可以预见的是，在未来，海龙一族不可避免会出现灭绝。
　　当天地位格继续跌落，海龙一族这种诞生出来就具备炼气境的族群必将会成为过往。
　　也许，到了末法时代，一切都会变成传说。
　　因此，他们不得不考虑离开这个世界。
　　然而，此界与其他界的唯一通道已经被毁。
　　他们尝试了许多办法，最后不得不选择最糟糕的一种，那就是前往虚空。
　　但对于虚空的陌生让海龙一族的族人接连陨落。
　　最开始是游荡在界外虚空的虚空兽。
　　那一种介于真实和虚幻的生物将第一批前往虚空探路的族人给吞噬了。
　　于是，第一个关卡出现在面前。
　　虚空兽！
　　海龙传承古老，在漫长的古武者时期之初就来到了此界，也就是说，他们并不是属于此界的原生居民，而在经历过大量研究和实验后，终于想到了避开虚空兽的办法。
　　其一，就是以法则遮掩。
　　法则自成一体。
　　当自身具备法则之力，在虚空兽的感知中，那便是一颗虚空中最普通不过的虚空石头，自然不会引起它的关注。
　　但此界天地位格的极限便是法则之下。
　　所以，以此法来运作难度极大。
　　其二，便是运气了。
　　在他们观测研究的时间段里，经常捕捉深海异兽进入虚空之中，而有的异兽能够存活比较久，有的，刚进入就被虚空兽给吞掉！
　　因此逐渐摸索出虚空兽的行走规律。
　　在他们的推测中，像这样的小界，一般而言仅有三至五只虚空兽游弋。
　　结论的得出花费了一百年的观察。
　　那时候，附近的海域都几乎被他们捕捉得干干净净。
　　陆长生在里面看到了规律的描述，但若是他真的要前往虚空的话，必然要做一番验证，否则，落入虚空兽嘴里，怕是也十分棘手。
　　渡过虚空兽这一关卡后，还要面对的便是虚空中的环境。
　　虚空裂缝。
　　虚空坍塌！
　　虚无之风等等！
　　太多的未知。
　　不过资料中提到了一个事情，是关于寻宝分金术的原身‘龟甲天纹’。
　　此灵纹激发之后能够勘破天机，而这种能力在虚空之中，也能起到一些作用。
　　龟甲天纹有界象学的东西。
　　里面提到的内容和前世的星象十分类似，因此，在虚空中，也能以此来观测所谓的虚空大势。
　　若是持拿这灵阵比较接近一界，便能感应到那一界所带来的牵引之力。
　　虚空也存在着一定隐秘的规律。
　　这也是海龙老祖们没有将虚空横渡这种渺茫之事彻底放弃的原因。
　　然而，这种寻找的方式能够成功的可能性真的太小了。
　　就在陆长生陷入沉思之际，忽然，烽烟令传来宋椎南息。
　　“上次你问我关于虚空横渡的方式是否可行，现在我能够给你一些参考的答案！”
　　宋姿档馈
　　“你的宿慧？”
　　“是的！”
　　“请说！”
　　“我可以告诉你的是！
　　此法是可行的！”
　　陆长生道：“理由！”
　　“虚空，并不是完全致命！
　　对于法则境强者来说，经常会离开界内，寻找一些虚空中存在的遗址！”
　　这个回答让陆长生感到心惊。
　　“虚空中存在的遗址？
　　为什么虚空中会有这种东西？”
　　“我也不是很清楚！
　　这是苏醒的记忆告诉我的！”
　　“但那是法则境！
　　法则境是此界的极限！”
　　宋壮聊了。
　　这是无法避开的坎。
　　陆长生虽然觉得自己现在的实力很大可能不在法则境之下，但考虑到在虚空生存不是因为战力，而是因为法则，因此也不敢拍着胸口说可行。
　　那是拿自己的生命去冒险。
　　但问题不能卡死在这里。
　　“跳过这个问题！
　　我在思索，若是法则境能够在虚空中肆意游走，为何上界会对此界的遗失视而不见？”
　　烽烟令久久没有传过话来。
　　似乎宋自诔聊。
　　“你知道我的情况！
　　现在，我隐隐觉得，我是宋祝但宋撞⒉皇俏遥
　　这几年，我几乎每天都会做一个同样的梦！
　　梦中，血染红了大地，高耸入云的阁楼在层层崩塌，无数人凄惨的嚎叫随风荡去――”陆长生眉头一跳，“是上界？”
　　“我也不清楚！
　　但我想你应该也有了一些猜测！
　　那次深海海域寻找空间薄弱处就是一个例子！
　　破界子母灵阵的重要载体是在破界母灵阵上，只要母灵阵没有被破坏，那么子灵阵绝对能够与其联系上的！
　　但――我们失败了！”
　　“所以――上界真的出事了！”
　　陆长生肃然道。
　　“希望不是我想的那么严重，也许此界的资源并不值得让法则境耗费大量精力出手呢！”
　　宋姿档馈
　　然而，只有她才知道，这种可能性很低！
　　一界的重要性并不像她说的那般轻与，能随意丢弃！
　　甚至隐隐感觉，任何一个世界的存在，都堪比一名寻常的法则境。
　　因为，资源是可以循环利用的！
　　其中，还包括了人才！


第410章 章409 九丈九元神
　　陆长生从地上站了起来，身体像是变得沉重无比，来源于此界的压制力从龙湖秘境崩碎后，就一直没有离开。
　　他忽然腾空而去，直入云霄。
　　海龙仰头看了一眼，眼中隐隐有些好奇。
　　却在这时，他感到龙眸一暗，似乎天上有什么遮挡住了阳光。
　　可惜，陆长生身体直拔高空，不过片刻，已经到了数千米的罡风层。
　　罡风猎猎，犹如刀锋。
　　这个位置，几乎已经是寻常炼气境所能上升的极致。
　　他直接穿过罡风层，到了一个云雾缭绕之地，继续往上攀登，阻力越来越大，隐约间，前方有雷霆的影子。
　　雷霆后方，便是一片虚无的黑暗。
　　若是从这里进去，却不清楚会发生什么了。
　　和诡域边界的情形类似。
　　以往他认为那就是虚空，实际上并不是。
　　此界有自己的保护层，像他这么飞，是不可能飞出此界的，除非他使出力量破碎虚空。
　　如果之前，他具备着现在的实力，倒是可以做到这点。
　　这样的话，也没必要浪费时间去寻找空间薄弱处。
　　陆长生返回云雾层。
　　站立了片刻，身上忽然涌出一股强横的气息，一道巨大的身影出现在身后。
　　。武道元神！
　　而且，有九丈九之多！
　　之前刚突破便是与此界天谴交锋，此时才能好好体会一下。
　　打了一会拳，施展了一下刀法。
　　云雾层层波动缭绕。
　　一道道苍白的痕迹出现在云雾之中。
　　“这里的云雾层空间似乎比地面上更加稳固！”
　　以他现在的实力，在地面上使出刀法拳法，能够震碎空间，露出黑色裂痕。
　　但在这里，仅仅是出现了苍白的裂痕。
　　苍白裂痕与黑色裂痕，就像是刀割在皮肤上，一种破肤，一种则是见血。
　　有着本质的区别。
　　越是靠近世界的边界，空间越稳固。
　　“有点像是鸡蛋原理！”
　　这是对界内保护的一种措施。
　　陆长生明悟这点，也没有想着什么逆天、伐天。
　　世界并不存在意识，只是自主产生的一种保护措施，所以才会凝聚天谴，就如同的前世小说中的天劫一般。
　　哪怕把此界给艹翻了，该有的天谴还是有的。
　　感悟自身的变化。
　　好一会，他感到有些怪异。
　　当初从炼脏境晋升炼气境就花费了极长的时间，如今从炼气境到炼神境自然不可能短。
　　五气朝元，凝聚元神，这是一个过程，不是一蹴而就。
　　这一点，他也没有例外。
　　体内六帝正潺潺涌出五帝之力，汇聚到中间的一个小型陆长生身上。
　　陆长生也不知道自己应该叫五帝之力还是六帝之力。
　　但他知道，六帝中还存在着极其庞大的力量。
　　固态化的力量一点点地气化，涌入小人之中。
　　这小人，便是元神的显化体。
　　也就是说，这个小人只是一种显化状态，当六帝的力量转化彻底完成后，小人便会消失不见。
　　元神乃是一个十分奇异的存在，和灵魂有点相像。
　　但两者间其实是有本质上的区别的。
　　元神乃是力量之源，和五帝之力的概念一样。
　　而灵魂却是生命独有的存在。
　　不能混为一谈。
　　六帝的力量还在转化，然而陆长生的元神已经达到了九丈九！
　　“是会变大？
　　还是变高？
　　或者――便浓？”
　　他心中十分期待。
　　“这种转化也是天地规则！
　　所以此界尽管在压制我，却也无法阻拦！”
　　这也是他为什么要在晋升炼神境之前，花费数十年的时光去积累底蕴。
　　要知道，他从炼皮境修到炼气极限，也不过是花了四五年功夫，而为了晋升炼神境，却是准备了二三十年！
　　九丈九的元神立于天地之中，如同撼世巨人。
　　忽然，一颗星辰在下肢中浮现。
　　那是真意种子！
　　元神乃是炼神境的力量之源，而真意便需要元神来承载。
　　那星辰正是真意种子。
　　种子在下肢，便是为下等真意！
　　在躯体，便是中等真意！
　　而在脑部，乃是上等真意！
　　泾渭分明！
　　所谓人有三六九等，真意也有三六九。
　　这是这一个月来凝聚的第一颗真意种子。
　　是四季真意中的凛冬真意！
　　种子扎根于元神之中，便意味着不再是无根浮萍，只要元神之力足够，便能够无限制地催动真意。
　　真意凝聚成种子，也需要消耗不少的时间。
　　从炼气境晋升炼神境，消耗的时间远比前面晋升大境界要多许多！
　　若是没有领悟完整真意的也就算了。
　　像陆长生领悟了数十种真意，绝对是一个漫长的时间。
　　“凛冬！”
　　四周隐隐有寒意覆盖。
　　和横刀附带的冰寒效果不同，这种寒意并不是直接对事物造成影响，而是让自身的攻击附带真意。
　　比如说――刺啦！
　　他的刀快如闪电。
　　前方骤然出现一个巨大的缺口，黑色的裂痕一时半会也无法愈合。
　　那一刹那，天地似乎有种飘雪的感觉。
　　“初步能影响天象！”
　　这便是真正的真意！
　　在炼气境的时候，到底还是没能完全发挥出真意的威能来。
　　真意作为炼神境的标志，肯定是有其道理的！
　　第二颗真意种子在凝聚。
　　六帝之力也在转换。
　　因为晋升了金钟罩的缘故，五帝之力的转换速度比想象中的要快许多。
　　玉色金钟罩！
　　应该能称为法则层次的武学！
　　陆长生感到浑身不舒服。
　　天地似乎对他更加厌恶了，若不是拿他没办法，肯定继续折腾了。
　　陆长生收敛一点也就算了，但现在还跑到这里来施展武学，放在人类世界，那叫嚣张！
　　此界没给他来一波天谴已经算是够怂的了！
　　收敛自身气息，沉入海面。
　　海龙从莱一脸震惊地看着他。
　　“你去了万米高空？”
　　陆长生点了点头。
　　从莱还能说什么呢？
　　只能说，不愧是妖孽！
　　不知道什么时候起，他已经将陆长生自动划到妖孽一行。
　　“横渡虚空之事，还需要再等等！
　　我需要做一些准备！”
　　海龙道：“山居令联系吧！”
　　“好！”
　　一人一龙都不是什么拖泥带水的人，话音一落，陆长生已经踏空而去。
　　荒芜海域很是奇特，在上空飞行，会感受到极大的阻力，时间久了，一般的炼神境也有些受不了。
　　也只有陆长生这种妖孽才能达到这种举重若轻的程度！


第411章 章410 隔空相望是旧人！（4000字）
　　・・・・・・王都云华殿。
　　本来一国之主居住之地应是养心殿，但宋撞幌惭心二字，也不想折腾，便继续居住在云华殿中。
　　相比于以往，她看起来越发的清冷，犹如月宫仙子，与凡人却似多了一层看不见的隔阂。
　　沙沙的翻书声从侧边传来。
　　陆长生皱起眉头，合上手上的书册。
　　“横渡虚空需要的准备这么多？”
　　从深海海域回到陆山居没多久，他再次接到宋椎难请。
　　书册上的字体还有一股淡淡的墨香，显然是写完没多久。
　　“这段时间我经常做梦，而这些讯息正是梦中所出！
　　但这些梦似乎是日有所想，才出现的，若是不当即做记录，到了白天就会忘却！”
　　“你的梦――里面透露的内容很有用，但我需要考虑一下！”
　　“当然！
　　此界位格已经下降到了一个临界点，而老师的大限也已经快要到来，我希望你考虑的时间不会太久！”
　　宋姿档馈
　　陆长生点了点头，收起册子转身离去。
　　到了外头，他回想起书册中的内容，心中基本上有了一些决断。
　　书册中有一些应对虚空横渡的法门，也提及了一些问题，比如说，如何规避遇上的危险。
　　如何看出虚空之风的存在等等。
　　最重要的是，提及了一个信息。
　　那就是大界的位置。
　　“此方小界是依附大界而生，所以，大界的存在并不会太远！”
　　这是书册中的解释。
　　至于为什么在虚空之中无法看到大界，是因为，每一个完整的生命世界都会有一种伪装机制，让其无法通过常规勘测手段找到。
　　若是不知道勘测手段，与某个世界插肩而过，也是极有可能的！
　　“寻宝分金术脱胎于龟甲天纹，应该也有勘测世界的能力才是！”
　　虽说海龙从莱那边有龟甲天纹灵阵，但相比于外物，他更喜欢自身掌控的能力。
　　“如此，横渡虚空的可能性一下子大多了！”
　　抛开他的实力不谈，以海龙一族的办法前往虚空，成功性几乎可以忽略不计。
　　因为想要在虚空中生存，对实力的要求真的太高了！
　　加上他的实力，也不过是接近五成成功率。
　　不过，如今算上宋椎幕埃成功的可能性一下子达到了八成之多。
　　甚至，犹有过之。
　　具体还要他进入虚空才行。
　　・・・・・・回到陆山居已是一年深秋。
　　他忽然想到了什么，拿出一个盒子，打开之后，一道若有似无的影子从里面的镇魂草中飘起。
　　“何必如此呢，长生！
　　你镇压我耗时耗力，不如将我放了，我答应你，在你在的时间，绝对不会对长生村的人出手！”
　　此影正是村正，也可以说是秦顾的另一个分魂。
　　陆长生静静地看着他，心中知道，对方必然能够感应得到。
　　分魂毕竟源于一体，这是无法割裂的。
　　果然，仅仅片刻之后，村正的脸色就骤然大变。
　　“秦顾死了！”
　　他失声道。
　　本来就虚弱的灵魂一阵震荡，可见其内心的不平静。
　　“怎么可能！
　　你的实力哪怕比他强，但也不可能杀得了他，毕竟――”“毕竟什么？”
　　村正冷笑道：“看来在我被镇压的这段时间，发生了不少的事情！”
　　以往他虽为一个小小村落的村正，却也能通过各种其他手段来获得各地消息。
　　“你是想说，秦顾身上的独眼么？”
　　村正眯起眼睛，“看来你果真遇到了它！
　　但又有什么用？”
　　“也不怕告诉你！
　　我秦顾本身就不是败在灭魂手中！
　　灭魂虽强，但想要将我感染却还是差了一点！
　　真正让我不惜自斩一刀的是那个独眼！”
　　“秦顾之魂三分，一为正、二为生、三为诡！
　　属于良善的秦顾早已死去！
　　嘿嘿，这世道，好人不长久，坏人存千年！
　　良善的他太在意寻常人的一切，不惜耗费自己的生命去消弭灾祸！
　　可惜，却是最早死去的！”
　　“而我不过是为了生存！
　　所以弄出了封门村！”
　　“真正诡性最重的他，却是经常化身无名教派，霍乱世间，获取生灵鲜血！”
　　陆长生沉声道：“黄巾教？”
　　“这不过是其一而已！”
　　陆长生忽然想到文祁和另一个秦顾之魂搞在一起。
　　而文祁却也是数十年前才来到青府的。
　　又想起当时在丹院所见，文祁对那些丹法、修炼什么的，几乎没有任何热衷，反而是热衷于看那些奇人异志。
　　如今想来，有种恍然大悟的感觉。
　　“独眼是个什么样的存在？”
　　“此界诡的等级灭为极致！
　　实际上，在我的了解中，灭之上的诡有一种称呼！
　　那就是灵！”
　　“灵？”
　　村正冷笑一声，“灵的可怕超乎想象！
　　当时的我已经能够与灭魂僵持，有诸多白玉京炼神境长老为我策应，压制灭魂，不过是时间问题！
　　但――灭魂最终却是祭出了独眼！
　　于是――我不可避免地沉沦了！”
　　“它的眸光幽深而可怕，瞬间让我有种堕入深渊的感觉，绝望、恐怖！
　　那一刻，我觉得，还不如就此死去！
　　当我从这种状态脱离出来的时候，发现自身已经被汗液所覆盖！
　　粘稠的汗液，是我成就炼气境以来从未感受过的东西！”
　　陆长生知道，武者修为越高，对于身体的操控性越强。
　　别说是炼神境了，肉身境达到极致，都难以看到汗液的存在。
　　可见，当时的情形是如何的严峻！
　　秦顾必然是中了精神影响。
　　能够以一只独眼就将一名巅峰炼神境影响，毫无疑问，对方定然不是普通的灵诡。
　　“从那以后，我天天做噩梦，哪怕我睁着眼睛，都能看到无穷的梦境在向我涌来！”
　　时隔多日，再提及此事，秦顾的这个分魂还是不可避免地透露出恐惧。
　　“我察觉到了不对，才以秘法自斩一刀！
　　但依旧无法摆脱它的力量！”
　　“以往在白玉京也不时地接触到法则境强者，然而――从来没有给我如此恐怖的感觉！”
　　说着，他的灵魂逐渐地浮现出黑灰色，淡淡的阴冷气息溢出。
　　分魂为三，也无法摆脱被污染的结局，不过，污染是以另一个秦顾分魂为主。
　　“我能感受到，它的力量在苏醒――当它降世之后，此界――会彻底成为一片诡域・・・・・・”嘶嘶――四周阴风阵阵。
　　屋顶上的灯具在闪动，墙面上响起一阵阵利物刮动的声音，似有什么无形透明的存在在用尖锐的指甲一遍又一遍地刮在墙面上。
　　陆长生身上浮现出一丝阴冷之意，眸中变成淡淡的灰色。
　　阴阳眼！
　　哗啦！
　　一阵清风拂过。
　　黑白的世界中，一些体型纤小的小鬼正趴在墙面上，圆鼓鼓的头，纤细而扭曲的四肢，锐利的爪子，与一般的诡有着明显的区别。
　　它们在墙面上爬行，像是肿了的头颅却是九十度仰起，一双铜铃大眼中满是血丝，静静地看着陆长生。
　　哼！
　　陆长生冷哼一声，一掌印出。
　　屋内刮起一股清风，灼热的气血之力将每一寸墙面覆盖。
　　那些小鬼身子剧烈扭曲，如同崩解一般消失。
　　然而，当陆长生以为一切归于平静的时候，空气中的阴风又刮了起来，那种尖锐利物的声音再度响起。
　　“没用的！
　　灵诡不是灭诡！
　　它的力量不是常规的力量，只有法则才能――”村正秦顾癫狂中依旧带着一丝清醒。
　　他被独眼感染，如今，独眼的主人正在复苏，便导致他的理智在被侵蚀。
　　但现在，依旧能保持一点清醒，不过，就在这时，陆长生再度出手，身形一动，空间似乎都凝滞了。
　　空气中响起一阵爆鸣，大量未曾消散的虚影停留在屋子四侧。
　　怪异的声音戛然而止！
　　只有一股淡淡的真意气息在空气中缓缓消散。
　　阴阳真意！
　　转阴为阳！
　　哗啦！
　　如同翻开镜子。
　　前面是假！
　　后面是真！
　　空间荡起一层层涟漪，一个个小鬼的身影显现。
　　陆长生再度打出一掌，砰砰砰声音不绝于耳。
　　顷刻间，那些小鬼都被震成湮粉！
　　这次，再也没能活过来！
　　“上等――真・・・・・・”村正秦顾之魂话没说完，已经彻底失去灵智。
　　然而，这次陆长生没有继续将其镇压在木盒之中，而是大手一抓，将其抓在掌心处，一团黑白光芒闪动，直接将灵魂给吸扯进阴阳真意之内，顷刻间磨灭。
　　在没有领悟阴阳真意之前，他杀死村正，长生村数百村民必然会随着一起死。
　　但领悟了阴阳真意，便可以直接无视其与村民间的联系。
　　所以说，很多问题之所以难以解决，不是问题本身棘手，而是――实力不够啊！
　　屋外传来脚步声。
　　感知中，宋化宋程等人已经闻声而来，在屋外防卫。
　　“无事！
　　都散去吧！”
　　陆长生的声音传出。
　　宋程宋化等人这才松了口气，转身离去。
　　等他们走远了些，陆长生走出屋子，踏空而去，不多时，就到了府城上空，低头一看，长生村的村民正在为日常生活奔波。
　　“不知道今天怎么了，感觉身上一下子轻松了不少！”
　　一名村民说道。
　　“你也是啊？
　　我也有这种感觉！”
　　“大家都有！”
　　・・・・・・“可惜了，村正！
　　也不知道是哪个挨千刀的，把村正抓走，唉~希望不会对村正下狠手！”
　　“你们说到底是谁干的？
　　连府衙那边都没能找出来！
　　这能耐不低啊！”
　　“哼！
　　要我看，我们这几个老家伙去陆山居走走，让长生出手，到时候定要那歹人好瞧！”
　　“这个可以有！”
　　・・・・・・陆长生摇头一笑。
　　很多熟悉的面孔都苍老了。
　　如今府衙开放武学，但过了那个年龄，想要习武有成，花费的代价太大了。
　　像陆父陆母两人，哪怕有他的资源供应，几十年下来，也不过是达到了肉身境第三境炼骨境！
　　“都老了！”
　　他的脸上带着一丝悲哀和淡漠。
　　熟悉的人在老去，可以想象，再多一段时间，也许，他们会天人永隔！
　　想到这，他继续朝前飞去，停在了一座庭院之上。
　　不想，此刻，那庭院中，一名妇人忽地抬头，目光刚好看向这里，一张脸上，顿时浮现出激动之色。
　　她匆忙地挽了一下头发，似乎显得有些慌乱。
　　“阿酥，我的头发有没有乱？”
　　身侧的侍女宁小酥眼角已经爬上了一层眼角纹。
　　“小姐，没乱呢！”
　　“妆容呢？”
　　“哎呀小姐！
　　您天生丽质，哪里用得上妆容！
　　再说，平常您不都是这么打扮的么？”
　　宁小酥好气又好笑地道。
　　此女正是孟家如今的家主孟迎！
　　因为陆山居那位的缘故，在青府之中，孟家可说是顺风顺水。
　　得益于此，孟家已经成为了青府中的巨头势力，与漕运司、府衙地位等同。
　　在青府无数武者眼中，这位可是一个真正的大人物，尽管没有晋升炼气境，但也无人敢小觑！
　　只要陆山居那位还在，青府就无人敢小觑她！
　　身为大势力的掌舵人，孟迎这些年的气势自然也是越发盛烈，因为地位尊崇、容颜不俗、乃是许多武者心目中伴侣的最佳人选。
　　甚至还有一些炼气境的追求者。
　　可惜，这位始终对其他人不假辞色，整日里一副清冷不凡的样子。
　　哪怕面对跟了她多年的侍女宁小酥，也少见露出笑颜。
　　像现在这样慌乱失态的模样，宁小酥可是有多年未见了。
　　“不行，我要去弄一下妆――”孟迎忽然驻足不前。
　　“不行，若是他觉得我走开是不想见到他怎么办？”
　　他？
　　宁小酥这才发现自家小姐的目光从刚才到现在，始终没有离开过上空。
　　她们站的位置乃是一个亭子下。
　　孟迎在亭子边上，能够看到上空，而她在亭子里，所以才没能看到，于是往旁边走了一步，抬头看去，顿时捂住了嘴巴。
　　是那位大人！
　　难怪了！
　　作为孟迎的贴身侍女，宁小酥可是知道自家小姐的意中人是谁！
　　想着，只能安耐住激动站在原地。
　　一切，只能交给小姐。
　　然而，随着时间一点点地流逝，她的心渐渐地沉了下去。
　　天上的人，并未下来！
　　“小姐！”
　　她看着孟迎，心中满是心痛。
　　孟迎依旧抬着头。
　　但――天上已经失去了那人的身影。
　　“他――走了！”
　　宁小酥提醒道。
　　孟迎身子一震，脸色苍白无血色。
　　这对于一名炼脏境后期的武者来说是极其少见的。


第412章 章411 终
　　那个男人终究还是走了。
　　宁小酥一步迈了上去，扶住孟迎摇摇欲坠的身子。
　　她不明白，自家小姐怎么就对那位大人那么挂心，回想过去，也没发现他们有什么难忘的经历啊，怎么就陷进去了呢。
　　宁小酥如今也已是身为妇人，不过因为她和孟迎交情好，所以除非必要，也不曾离开孟迎身边。
　　她深深一叹，看着自家小姐骤然单薄的身子，心中对那人也不禁有些埋怨了。
　　不过，就在她暗中诋毁的时候，一道身影却是出现在了她们后方。
　　“身子不舒服么？”
　　淡淡的声音传来。
　　孟迎豁然转身，眸子中已经布满了压抑不住的惊喜。
　　・・・・・・暖和的阳光洒落。
　　他坐在椅上，一只手搭在她白皙的手腕。
　　“就是劳心过度了！”
　　孟迎的眼睛一直看着，没有移开，这让陆长生感到有些遭不住。
　　干咳一声，转移话题。
　　“这么多年，怎么还没晋升炼气境？”
　　孟迎低下头，细声细语道：“也不知道为何，始终迈不出那一步！”
　　陆长生心中暗叹。
　　孟迎乃是内息武者，晋级炼气境的难度定然要比M练武者容易很多，但只是相对而言。
　　“我送你的法门没能修炼成功么？”
　　孟迎摇了摇头。
　　在陆山居外那年，他考虑到孟迎修炼的武学并不强，恐会影响到晋级炼气境，因此便赠送了她几门绝学。
　　绝学修炼有成，对于晋级炼气境肯定是有极大的助力的。
　　除此之外，还送了不少的丹药。
　　以孟迎的天赋，晋升炼气境的概率定然极大。
　　“你没有用掉那些丹药？”
　　“嗯！”
　　孟迎说道。
　　“我觉得那些丹药，你应该能用得着！”
　　陆长生无奈地摇头。
　　“你觉得我会缺少那些丹药么？”
　　他是没想到，孟迎竟然会这么傻，这可不符合她的人设。
　　“丹药用了吧！
　　以你现在的身体状况，若是再拖个几年，就算是有那些丹药，也很难晋级炼气境了！”
　　孟迎点了点头。
　　他说的话，自己听！
　　・・・・・・半月后，孟家孟迎晋级炼气境一事在青府府城中传开。
　　大宋武风盛行，武者如雨后春笋般出现，但炼气境依旧是巨头级的实力。
　　许多势力得知消息后前来道喜，让人感到意外和震惊的是，宴会上，陆山居的主人陆长生竟也出席。
　　于是，将孟家的声势瞬间推至巅峰。
　　・・・・・・一个月后，陆山居外，两道身影联袂而至，到了陆山居门前，已经有许多人在等候。
　　“大人！”
　　宋程、宋化、马三等人迎了出来，当看到陆长生旁边的孟迎后，所有人都感到有些怪异。
　　他们这位大人终于开窍了？
　　铁杵软了？
　　这样也好！
　　要是能给陆山居留下子嗣，那就不愁后继的问题了。
　　这么多年过来，他们也渐渐地猜到，眼前这位大人和陆家那边应该没有想象中那么亲。
　　只有这位大人的亲生后代才是陆山居继承人的人选。
　　・・・・・・时光如梭。
　　眨眼间，又过去了五十年。
　　这五十年里，陆长生很少离开陆山居。
　　每天，他要不是在看书，要不是陪孟迎，还有就是验证许多自己的猜想。
　　在第十年的时候，他终于能够通过同心镜诡进入诡域。
　　可惜，只是青府背后隐藏的诡域。
　　在那里，他遇到了阴风。
　　还有老将军赵方死后化作的异数。
　　它的存在，便是为了保护贸然传入阴风中的活人。
　　不过，诡村已灭，它的存在，或许已经失去了意义。
　　所以，阴风中，只能看到一位苍老腐朽的将军，披挂在身，一步步地穿梭在诡村的道上。
　　陆长生嘱咐林浩和府衙之人，让他们在管理此处诡域的时候，不能惊扰到老将军。
　　然后，转身离去。
　　至此，三大诡域彻底沦为了他的猎场，每隔一段时间，他就会出去，将诡物吸收。
　　面板上，已经积累了接近十亿的进化值。
　　此界位格在持续下降，对自己的压制已经达到一种极限。
　　以往花几百万就能进化到紫金的武学，现在需要数倍乃是数十倍。
　　加上自身已经感受到了一种膨胀圆满之感，再增添法则，也难以发挥出比现在更强的实力，所以，便无需浪费进化值了。
　　至于进化源，在这五十年，他再也没有遇到过。
　　当初，村正分魂死前出现的那种情况，似乎只是虚幻。
　　但他知道，那绝对不是惊吓。
　　・・・・・・这一日，陆山居显得异常沉闷。
　　百草居内，陆长生安静地站着。
　　身后是宋程、宋化、马三、陆父陆母、、陆长生等人。
　　前方，苍老的药老靠在椅子上，脸上已经布满了苍老的皱纹，如老树般的手无力地搭在扶手上，眼中的光芒已经变得异常浑浊。
　　他老了！
　　很老很老！
　　老到哪怕有陆长生提供的七品宝丹也无法将他的性命维续下去。
　　“百草药铺啊・・・・・・你知道么，长生，我觉得我这一生很幸运！
　　遇到了一个真正的・・・・・・天才！
　　让我看到了许多曾经不敢想，不敢做的事・・・・・・”“你走得越来越远，远得我们已经无法触及你的项背・・・・・・”“但――我依旧骄傲――因为，你是从我这里走出去的――”他似回光返照般地挣扎着坐起，目中满是期待。
　　“你――”他忽然停了下来。
　　眼中的光芒在一点点失去。
　　但就在这时，面前之人却是缓缓地开口道：“老师！”
　　药老身子一震，脸上浮现出一丝满足和欣慰的笑意。
　　他懂！
　　他真的懂！
　　夕阳西下。
　　百草居中。
　　不远处的茅屋干草随风摆动。
　　人老了，对物质的追求已经放下，更喜欢简单的一座茅屋，一片种着绿的药圃！
　　药老的院子，就是如此。
　　不远处有低泣声。
　　那是药老的亲人。
　　在陆山居稳定下来后，要来就找到了他们，接来这里，只是因为以往的一些陈年旧事，反而对他们没什么亲近。
　　在药老的世界里，他唯一亲近的，只有眼前之人！
　　这个，他看着从微末成长起来的人！
　　“一路走好！
　　老师！”
　　陆长生深深地鞠了个躬。
　　身后，陆山居一众重要人物，也纷纷跟着鞠躬。
　　陆长青和陆小猴等人已经过了中年。
　　而宋程宋化、马三等人也已经颇显老态。
　　早在十年前，宋拙鸵丫准备好了一切。
　　她以举国之力，打造出一个藏山之物。
　　能够在虚空中生存。
　　至少，寻常炼神境也无法撼动。
　　还有一些物资。
　　在虚空中闯荡，携带物资很有必要！
　　因为，谁也不知道会耗费多长时间。
　　在虚空中，没有任何能够被武者吸收的能量。
　　所以，只能从丹药、药草、或者食物等这些东西内摄取。
　　否则，体内能量无法得到补充，长时间下去，必然会对境界造成影响。
　　不过，陆长生却一直没有答应下来。
　　不仅是因为他身上的蜕变还未完成，还因为，陆山居中，很多人已经接近大限。
　　・・・・・・百草居被药老的孙子继承了下来。
　　其孙子天赋不错，又有陆长生赠送的蕴神丹，早已追上药老，成为了一名三品丹师。
　　百草居麾下，有丹师数十人，大多是一品二品，负责陆山居接近六成的丹药供应。
　　・・・・・・又过了十三年。
　　陆父陆母相继离去。
　　陆长青和陆小猴等人接管陆家一脉。
　　此时的他们已经是爷爷辈，到了他们儿子那一辈，开枝散叶，属于陆家一脉的人已经超过了双十之数。
　　未来，只要不遭劫，必然能形成一个依托陆山居的世家。
　　次年，应是有所刺激。
　　宋程、宋化相继成就炼气境。
　　在百岁之龄成为炼气境，已经将他们的潜力耗得七七八八。
　　未来，或许，炼气第二三境便是他们的极限了。
　　只是除开孟迎之外，陆山居唯二的两位土生土长的炼气境。
　　哪怕陆长生不在，有他两人在，也能镇守陆山居。
　　第五年。
　　马三冲击炼气境失败。
　　他的资源不低，可惜，天赋过于愚钝，卡在了炼气境一关。
　　哪怕陆长生愿意助他，也未能迈过这个坎。
　　肉身至炼气，这个坎本身就不简单。
　　・・・・・・陆山居设立了一个山居祠，专门给那些对陆山居有大贡献的人所立。
　　如今，这里已经放了四个牌位。
　　陆父陆母！
　　药老！
　　马三！
　　未来，还会有许多人！
　　甚至孟迎，都无法逃过此劫！
　　他能够助孟迎成就炼气境，却无法助她成就炼神境。
　　至少，在此界不能！
　　・・・・・・深夜。
　　他立于屋顶之山，将四周一览无遗。
　　在陆山居，没有任何一个建筑，敢挡住这里的目光！
　　所以，他经常会飞到屋顶上，看着远方，像是前世在农村的时候，站在自家楼顶，看着远处的山和田野，心态是截然不同的！
　　孟迎飞了上来，挨着他坐下。
　　两个人就这么坐在屋顶，看着远方，默然不语。
　　许久，陆长生说道：“我明天就要离开了！”
　　孟迎点了点头。
　　她早就知道了陆长生要横渡虚空的事。
　　她也想去。
　　但陆长生不让！
　　不让，那就不去！
　　她一直很听陆长生的话。
　　“记得小心！”
　　“会的！”
　　・・・・・・翌日。
　　陆长生悄然离开陆山居。
　　整个陆山居，只有寥寥数人知晓他的离去。
　　孟迎落在屋顶，看着他的背影消失。
　　她不会耍什么女人性子，也不会说什么娇柔的话。
　　他要去，她会等！
　　直到自己死去的那天！
　　瑟瑟秋风！
　　她一袭红衣，在布满秋霜的环境下，猎猎而立！
　　这是他和她同居那天穿的！
　　可惜，哪怕同床数十年，他们依旧没有诞下一子一女！
　　陆长生的实力太强了，到了这种程度，想要让女人怀上，概率很小很小！
　　・・・・・・王都诡域。
　　一行人悄然落入其中。
　　早在半年前，此处诡域就已经处于封闭管理状态。
　　只为了等候这群人的到来。
　　“王都一切已经安置妥当！
　　哪怕我离开了，也不会有什么影响！
　　小战会接过大宋一切！”
　　宋姿档馈
　　她口中的小战名为宋战，乃是她这数十年挑选的继承人。
　　“若是你再拖个几十年，老师的大限就要到了！”
　　九绝的头上已是有了零星的白发，闻言笑道：“陆大人此举必然有其道理！
　　只要能让大家安然到达上界，一切都是可以的！”
　　陆长生没有解释，而是道：“你就不担心那个灵诡？”
　　宋壮辽道：“担心也没用！
　　能做的都做了！
　　一切只能看定数！
　　而且，若是能够去到上界，未必不能返回！”
　　陆长生眸光一闪。
　　也不知是不是此界危机解除，宋渍饧甘年复苏的宿慧反而没有以前多。
　　但可以肯定的是，她的前身必然不是寻常人物。
　　“好了！
　　就在这里吧！”
　　此行队伍有数十人，都是此界的精锐。
　　包括伏灵岛、登仙岛、王都众多高手。
　　炼神境都有七八人之多。
　　不过，大多是以前白玉京的人。
　　只有一两个是新面孔。
　　这五十年，宋撞唤鑫去上界做准备，同时，也在集齐此界强者，哪怕对方对横渡虚空没什么大的帮助，也要带上。
　　面对陆长生的疑问，她只回复道：“我复苏的记忆告诉我，能带更多人去大界，肯定有用的！”
　　具体原因，却是不知晓。
　　如果没有宋状蛟斓牟厣街物，他绝对不会应允下来。
　　但有了藏山之物，这些都不是什么大事！
　　当然了，因为此行主要是陆长生来做，因此，一些必要的收益还是要有的！
　　陆长生答应带他们横渡虚空，也是提了要求。
　　基本上每个人都付出了不小的代价。
　　其中包括一些古方、古武、珍稀宝药等等。
　　他都搜集到了自己的藏山手环中。
　　如此，去到了大界，真的遇到什么紧要情况，也能及时反应。
　　众人停在原地。
　　宋啄贸鲆晃铩
　　却是一口造型奇特的金属棺。
　　表面坑坑洼洼，而且没有棺盖。
　　“这就是你弄的藏山之物么？”
　　“是的！”
　　“为什么会是棺？”
　　在这之前，众人都没看过她口中的藏山之物是什么样的，一时间也觉得有些怪异。
　　“这自然是有其道理的！
　　棺为死意！
　　而虚空之中，对活着的生命更加有针对性！”
　　说到这，便没再说了。
　　能够在虚空中生存的藏山之物肯定比寻常的藏山之物更加复杂。
　　陆长生随着众人进去之后，顿时，感到里面是一个简陋的空间，内里有数十具铜棺。
　　宋锥Ｖ龃蠹液螅便带着人吞下了假死丹，挨个躺了进去。
　　“记得将藏山之物封锁，否则，在虚空中很容易就会损坏！”
　　“我知道！”
　　“希望能够成功！”
　　“希望吧！”
　　・・・・・・


第413章 章412 降临
　　沙沙~外头，海龙从莱穿梭空气，到了跟前，将一物交到了陆长生手中。
　　“这是我海族的龟甲天纹！”
　　陆长生心中有些许异色，那个小海岛就是眼下这块不过巴掌大的龟壳？
　　有点像前世占卜用的龟壳。
　　“我教你使用之法！”
　　从莱传音给陆长生。
　　两日后，海龙褪去龙身，一条体型纤小的海龙从龙口中钻出，然后被陆长生摄入金属棺中。
　　他心念一动，金属棺顿时缩小，然后以秘法封禁。
　　不仅是金属棺，身上携带的几个藏山之物也一并封禁，否则，在虚空中很容易遗失。
　　做完这些，他扭头看向身后，目光似乎洞穿诡域，看到了大宋那一寸寸山河，随后看向前方。
　　横刀在手，略一蓄力，片刻之后，一道隐晦的刀芒朝前方激射而去。
　　到了半空，却是发出一声嗡鸣，一道幽深的裂缝出现。
　　他并不急着进入，而是屈指一弹，一只噬魂虫飞了出去，进入到裂缝之中。
　　一股冷寂的黑暗蔓延了整个视野。
　　但瞬间，就彻底迷失，与此同时，一股神秘可怕的力量将噬魂虫和体内的意识都给吞噬得一干二净。
　　虚空兽！
　　陆长生没有感到意外。
　　他不曾逗留，转身射出，没过多久，便是到了数十里地外，又是斩出一刀。
　　虚空显露。
　　以噬魂虫探路。
　　这次，噬魂虫有五息时间，才被吞噬。
　　于是，他继续换了一个位置。
　　撕裂虚空！
　　以噬魂虫试探。
　　被吞噬！
　　・・・・・・整整一个时辰，他尝试了不下五十遍。
　　终于，噬魂虫被吞噬的时间越来越长。
　　再次破碎虚空，他身上所有气息沉寂，表面有一层层灰色的物质覆盖，这是一门来自海龙一族的武技，能够利用元神之力在体表形成一种伪装，能在一定程度上避开虚空兽的感知，形成类似于法则境武者的效果。
　　当然，这种伪装肯定无法和法则境相比的。
　　他眸光一闪，在破碎的裂缝的即将闭合的时候射了出去，转瞬间就消失在了诡域之中。
　　・・・・・・凄风凛冽。
　　干裂的大地被无穷的浓雾笼罩。
　　几道人影小心翼翼地穿行在浓雾之上，他们身子笼罩在黑袍之下，只能隐约地看到一双明亮的眸子在警惕地观察着四周。
　　数米宽的河道表面漂浮着一层枯枝败叶，阴冷的气息笼罩，时而看到里头似浸泡着一些可怕的骸骨，并且还在沉浮不定。
　　一人翻手间拿出了一根不知道是什么材质的齐腰木棍，上端有一个造型古朴的泥塑灯罩。
　　嗤的一声，灯罩顿时插入地面之上。
　　随后，一层阴冷的气息将众人身上淡淡的气血覆盖。
　　四周诡异的呓语声逐渐远去。
　　几人这才松了口气。
　　“如果阿庆的消息不错，那么地点应该就在这附近了！”
　　为首一人抬了抬头，密音道。
　　“时间过了这么久，那些玩意还能起作用么？”
　　“试试吧！
　　现在洞府急需新鲜血液，不管什么样的血液，都对我们现状有极大的改观！”
　　众人点了点头。
　　尽管仍旧抱着怀疑的态度，然而此刻也顾不得那么多。
　　“都找找！
　　此地以前应该是一座小城，只要知道小城的中枢，必然能够找到灵阵所在！”
　　几人分散寻找。
　　而为首之人却站在原地，守护那个泥塑灯罩。
　　里面点燃了一根红烛，在阴风中微微晃动着。
　　约摸过了十多分钟，他心中一提，静立不动。
　　实则，心中却是升起一丝寒意。
　　却是不远处的河道中，一具尸骸缓缓浮起。
　　看那骨骼，比寻常人要粗大几分，头部光滑如玉石，一张嘴巴微微开合，顿时有一股浓郁的阴云从嘴里直冲苍天，原本就有些阴冷的阳光也变得模糊起来。
　　他的表情变得凝重，微微移转头去，不敢看着河里的诡。
　　只有身旁的泥塑灯罩，红烛光芒晃动，犹如灵灯。
　　阴灯庇护，遮掩天机！
　　然而，大诡临近，红烛燃烧的速度顷刻间达到了一个峰值。
　　蜡液飞速地滴落，原本一指长的红烛，也开始以肉眼可见的速度变短。
　　远处正在寻找灵阵的几名黑袍似乎颇有经验，察觉到不对后，立刻停了下来，静立原地，犹如雕塑。
　　许久，眼看着红烛就要烧完，那骷髅终于缓缓沉入河底，一艘破败的小船缓缓地在河中凝现，往远处驶去。
　　红烛火焰燃烧速度回归正常。
　　为首之人长出了一口气，传音道：“营地附近越来越多的大诡了！
　　不知道会不会威胁到洞府！”
　　找了好一会，终于，一名黑袍停在了一处废墟之上，徒手将好几块重逾千斤的石块轻轻抓了起来，露出里面的灵纹！
　　“我找到了！”
　　声音是个女声。
　　众人连忙掠了过去。
　　没过多久，四周就被清理完整。
　　“这灵纹――竟然不是空间灵纹！”
　　为首之人惊道。
　　空间灵纹向来是成双的。
　　他们得到消息，就是想要尝试一下，能够连同另一个空间灵阵，从而为洞府扩展新鲜血液。
　　这种情况并不少见。
　　但没想到的是，期待的灵阵并不是空间灵阵！
　　为首之人目光一凝，蹲下身子仔细查看。
　　“郭爷爷能看出这是什么灵纹么？”
　　灵纹难刻！
　　而洞府中，也仅有郭凡一人知晓灵阵之术，可惜，因为不具备灵阵天赋，也刻画不了灵阵，但辨认和做简单的维护还是可以的。
　　郭凡沉吟道：“似乎是破界子母灵阵！”
　　说到这，他语气中布满了震惊。
　　“什么是破界子母灵阵？”
　　“红烛快要烧完了，我们先回去再说！”
　　郭凡说道。
　　那说话的黑袍女子心中好奇，但环境容不得她发表太多疑问，便和几人起身准备走开。
　　却没想到，她仓促的一瞥，却发现了一丝异常。
　　“爷爷！
　　有状况！”
　　“什么状况？”
　　“你们看？
　　好像是这个破界自母灵阵有动静了！”
　　所有人顿时围了过来。
　　只见那直径四五米的灵纹忽然间发出淡淡的微光，隐约间，似乎有一道光蛇沿着纹路不断地朝着中心汇去。
　　其他人看向郭凡。
　　等其发话。
　　在野外，任何异动都可能演变成未知情况。
　　所以，他们需要郭凡这位对灵阵术有认知的人来做决定！
　　看到郭凡陷入沉吟，所有人都暗暗松了口气。
　　这副状态，不像是有严重后果的样子。
　　这时，却见郭凡忽然拿出了一物，直接弹射出去，正好落在灵纹中枢之上。
　　雕刻灵纹他不行，但启动灵纹，形成灵阵还是可以的！
　　“这个通用灵阵盘可是最后一次使用机会了！
　　别让我失望啊！”
　　他暗道。
　　通用灵阵盘稳稳地落入灵纹中心。
　　咔咔声响起。
　　却见通用灵阵盘表面不断变幻形状，随后刚好镶入灵纹中心。
　　下一刻，微光一闪，黑色虚无之风拂过。
　　众人心中一寒，纷纷忍不住退后数步，抬头一看，只见一个有些狼狈的身影从灵阵中跌落而出，身子一阵不稳，差点倒在地上。
　　额~又要上限免了！
　　本来打算明天开始恢复更新的，但限免要到了，那就16号限免结束，再开始爆更吧！
　　爆多少？
　　应该是日8000以上！
　　维权的事还没结束，弄这些很麻烦，不过小平民百姓耗不起啊，真是迷茫，不过小说还是要写！
　　上界篇章开始了，更新也要跟上！
　　要是没什么意外，日八千应该没什么问题！
　　最近更新拉跨，追订也降了许多，不过这是胡歌自己的问题，等限免结束，爆更留人吧！
　　尽快将本书写完！
　　然后开新书！
　　预计写到两百万字以上，不会少于两百万的，大家尽管放心！


第414章 章413 合适的世界
　　几名黑袍人齐齐往后退出十多米，身体不由自主地露出防御姿态。
　　“等等！”
　　郭凡看着出现之人身上滴落的血，道：“他的血液是正常的！”
　　不过，他脸上还是布满了警惕之色。
　　如今这种环境，仅凭血液决然不可能就能判断对方是不是正常人。
　　“你是谁？”
　　那人微微抬起头，眸子中清明之色渐浓，露出一张苍白疲惫的脸，不正是陆长生是谁？
　　“我是无意中进入灵阵中，再出现，就到这里了！”
　　他扫视了一下四周，环境犹如末日景象，天空中漂浮着阴暗森冷的气息，那是和诡域类似的阴气。
　　在没弄清楚身处的环境时，定然不能交代出身，这是必要的谨慎。
　　如果这里真的是上界的话，那变成这种样子，证明情况定然十分恶劣，谁也不知道，上界已经变成了什么样。
　　人类生存的环境是长久的时间演变而来，和诡域有着极大的区别，而眼下这情况，环境似乎也在朝着诡域那种环境改变，那只有诡域与现实出现长时间的重合，并且，诡域的力量压制住了真实世界的力量，才会导致这样的情况出现。
　　“上界的情形似乎很不乐观！”
　　他暗道，咳嗽了一声，淡淡的血液滴落。
　　不久前，他在虚空中遭遇了虚空寒风。
　　那是一种可怕的风，能够冻结生机，切割坚硬物体，还好，他凭借着寻宝分金术和宋琢粝碌木验的提前避开，否则，陷入其中，法则境的强者都要陨落。
　　不过，即便如此，还是被外围的虚空寒风所波及。
　　身上的这些伤势，也是在那个时候留下。
　　横渡虚空危险很大很大！
　　如果再让他以此时的实力去做一次，定然不可能再去。
　　太危险了！
　　他能够来到上界，也是有几分运气因素。
　　郭凡道：“真的如此？”
　　陆长生点了点头。
　　郭凡质疑道：“你可知这是什么灵阵？”
　　“破界子母灵阵！”
　　陆长生说道。
　　毫不犹豫的回答让四周几个隐隐将他围住的黑袍有些许侧目。
　　“你是如何知道的？”
　　郭凡继续问道。
　　“不瞒你说，我们那里出现了灵级诡，为了逃难，我只能选择激发另一头的灵阵！”
　　“你既然知道它是破界子母灵阵，想来也明白破界二字的意思吧？”
　　郭凡追问道。
　　陆长生回道：“当然！”
　　“那你说，你是否是来自其他界？”
　　陆长生敏锐地察觉到郭凡语气中的期待和看重，不过，在没弄清楚情况之前，他肯定不会将下界暴露，如果郭凡等人的目的是好的，后续他自然会阐述出来。
　　现在肯定不行！
　　因此，他摇头道：“我想你可能弄错了！
　　破界子母灵阵中的破界二字可不是指的两界！
　　而是指的空间！”
　　“我居住的地方地处偏僻，但并不是另一个世界！”
　　“你在说谎！”
　　清冷的叱责声响起。
　　陆长生看向旁边体型略显单薄的黑袍，道：“这是实话！”
　　那女性黑袍想要以声势压他，但对方的打算没能逃出他的目光。
　　“好了！”
　　郭凡出声压下了女性黑袍继续说话的念头，看向陆长生的目光带着一丝审视。
　　陆长生脸色肃然。
　　这些人比他想象中的要敏锐得多。
　　“听你的话，似乎对于灵阵术蛮熟悉的！”
　　“有些涉猎！”
　　四周的黑袍顿时投来异样的目光。
　　郭凡表情也变得严肃起来，“程度呢？”
　　“应该是三级吧！”
　　陆长生打算藏拙。
　　陌生之地，一切谨慎为主。
　　但表现出一些独特的能力也是十分必要的，这样有助于他以后的发展。
　　除此之外，这些黑袍的实力还算是在他的掌控之内。
　　回答惊到了黑袍们。
　　“老爷子！
　　灵烛要没了！”
　　一名黑袍提醒道。
　　郭凡从惊喜中回过神来，看了陆长生一眼，道：“若是不介意的话，与我们一道回去吧！”
　　陆长生点了点头，“多谢！”
　　・・・・・・提醒的黑袍兔起鹘落，将不远处插在地上的泥塑灯具收起，轻飘飘地掠到跟前，看着陆长生。
　　“阿庆，给他一件袍子！”
　　女性黑袍走上前，从藏山之物中拿出一件黑袍，扔给了陆长生，“穿上！”
　　郭凡道：“阴袍能够遮掩我们活人的气息，在野外，能够最大范围避开诡的目光！
　　当然，若是距离太近，也可能会被发现！
　　诡的能力多种多样，有些诡的感知异常灵敏，若是遇到那样的诡，就只能拼实力了！”
　　陆长生将黑袍笼罩身上。
　　袍帽下绣着一块有些磨砂的面罩，往脸上一合，只剩下一双眼睛露在外边。
　　“途中不要说话，也要收敛一下你的精神感知，最多只能用眼睛去看，否则出了事，那只能请你离开了！
　　谨记！”
　　郭凡提醒道。
　　那持拿泥塑灯罩的黑袍两指头一捻，红烛顿时熄灭。
　　然后众人离开废墟，朝前方掠去。
　　速度不快！
　　而且，基本上都是步行为主。
　　陆长生不敢大意，观察对方的举动。
　　这些人的实力不弱，如那老者，应有炼神境实力，却没有飞行，想来是有缘由的。
　　而这时，他也感受到这片天地似乎有所不同。
　　似乎，更加完善而稳固一些。
　　他没有如心中所想，验证一下这个猜想的正确性。
　　因为，时机并不好。
　　・・・・・・阴冷的风不时地刮过。
　　陆长生观看着四周的一切。
　　先前他所处的位置乃是一座坍塌的废墟。
　　城墙的石块遗落各处。
　　偶有一些依旧屹立的建筑，但却诡异森森。
　　不时地，有诡雾飘起，又能看到远方有浓郁的阴云冲天，形成一种类似于海市蜃楼般的壮阔景象。
　　只是这么一看，就让人头皮发麻，心生绝望。
　　心中有满腹疑惑，但不能说。
　　队伍忽然停下。
　　耳边传来一声若有似无的声音。
　　“不要妄动！”
　　是郭凡的提醒，他竭力地掩盖传音。
　　然后，所有人都如同按下暂停键一般，静立当场。
　　陆长生移目望去。
　　却见前方的密林中传来淅淅索索的声音。
　　像是有什么东西朝着这边行来。
　　过了片刻，他心中一惊。
　　只见一片密密麻麻的影子走出密林，却是一个个壮硕的身影正如同劳工一般，肩上扛着一条条锈迹斑斑的锁链，踩着整齐的步伐，不断地拖动什么。
　　又过了一会，锁链尽头，出现了一口铜棺，上面布满了殷红的血迹，死角有飞檐状物，插着四颗血淋漓的人头，面上似还存着恐惧。
　　郭凡脸色巨变，眸中掠过一丝哀伤之意。
　　等那些东西远去，队伍依旧默不作声，朝着前方行去。
　　地面坑坑洼洼。
　　陆长生感觉到脚上有了一丝阻力。
　　一只枯槁的手从积水中探出，抓在他的脚踝上。
　　他微微皱眉，道：“能杀么？”
　　“不要！”
　　旁边的女性黑袍出声道：“不理会就是！
　　这种不入流的小诡很快就会死去！”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　陆长生露出一丝诧异之色。
　　就在他停顿的片刻，那只枯槁的手已经无息地松开，化为积水中的一堆枯骨。
　　“进化值+0.1！”
　　好吧！
　　真是够弱的！
　　对他来说和身家千亿的富翁上街，刚好碰到地上掉了一毛钱那样！
　　都懒得吐槽了！
　　不过――上界这环境――真的是――太适合他了！


第415章 章414 上界处境
　　处处是诡！
　　很有当初他在下界第一次进诡域的感觉。
　　走了一会，脚下隐隐出现了一些人行道，两侧种满了驱邪草以及一种带着荧光的草。
　　陆长生也不知道那是什么，等后续有机会自然会询问一下。
　　眼前逐渐出现一条山脉。
　　前方有人影走过，都穿着阴袍，犹如林间走动的死神。
　　察觉到动静后，一人忽然走向前来，手中做了一个既定的手势。
　　“是我，郭凡！”
　　郭凡低声道。
　　“原来是郭老！”
　　他们让开身子，让郭老等人走了过去。
　　山脉有一个巨大的洞窟。
　　往里走了好一会，眼前豁然一亮。
　　却是到了一个天然的山谷之中。
　　大量的人影往来。
　　如果说在外头，放眼望去，全是诡，世界犹如末日，那么，在这里，就充满了活人的气息。
　　他忽然好奇地看向不远处。
　　一座高达四五米的泥塑灯座屹立在那里，一支巨大的红烛正在静静地燃烧，发出紫色的火光。
　　光芒映照下，众人的脸有些飘忽不定。
　　“可以过去了，郭老！”
　　上方传来声音。
　　郭老等人这才沿着右侧的道路走向山谷之中。
　　“那是灵烛！
　　不仅能够遮掩活人气息，也能够扰乱大诡感知，让洞府更加安全！”
　　“大诡是有智慧的吧？
　　能被这灵烛所骗？”
　　到了这里，却是没有不能说话的规定，因为山谷中不时地传来人的交谈声。
　　女性黑袍拉下袍帽，露出一张有些精致的脸，只是看起来并没有什么好的脸色。
　　“你出身的地方难道没有用灵烛么？”
　　陆长生摇了摇头，“我们那里只用驱邪草！”
　　“驱邪草对高级诡用处可不大！”
　　“我们那里没接触过灵烛这种东西！”
　　旁边的一个黑袍接过话道：“兴许是你们那里太过偏僻了！”
　　“偏僻能出一名三级灵阵师？”
　　郭庆白了他一眼。
　　那男子干笑了一下，转过头去。
　　偏僻之地也能出人才啊！
　　怎么就出不来三级灵阵师了？
　　暗中腹诽道。
　　郭庆是女黑袍的名字，有点像男人名，不过，在他们看来，名字其实只是一个代号，并部分男女之说，尤其是女人。
　　郭庆看向灵烛，道：“灵烛当然不可能万无一失！
　　所以，洞府才设在了诡比较稀少的地方！”
　　“阿庆，你安排一下这位小兄弟的居住！
　　其他人直接回武庙报道吧！”
　　“好！”
　　“好的！
　　郭老！”
　　・・・・・・郭庆看着陆长生，道：“跟我来吧！”
　　很快，就安排好了住处，是在一面山壁之上。
　　山壁几乎是以九十度倾斜，上面开辟了许多洞府。
　　洞府之称，便是由此而来。
　　整个山谷，除开一些必要之地，几乎没有人工干预，也不会起什么建筑，多是在山体中开辟洞府。
　　“这是因为有些诡来自天上！
　　它们对人类建筑的敏感度不弱！
　　若是有大量人为建筑在，很可能会吸引它们的目光！”
　　郭庆向陆长生解释了开辟洞府的由来。
　　“自从三万年前，诡祸接连爆发，在后来，就很少有人以建筑的形势打造人类的营地！”
　　陆长生道：“三万年前的诡祸到底是如何发生的？”
　　郭庆道：“谁知道呢！
　　反正那时候我们都没出生！”
　　“还有一事，不知道其他种族的情况如何？”
　　郭庆挑了挑眉，将洞府的门给拉开。
　　似乎有一段时间此处没人居住了，洞府入口布满了灰尘和蜘蛛网。
　　“你说异族么？”
　　“是的！”
　　“呵呵！”
　　郭庆笑了笑，语气中充满嘲讽，“看来你们那里确实够偏僻的！”
　　话中似乎另有所指。
　　陆长生笑了笑，并未介意。
　　“若是遇到异族，你也要小心一些吧！”
　　“为什么这么说？”
　　“非我族群，必有异心！”
　　“有诡这种共同的敌人，众多种族也不能联合起来么？”
　　“当然能！”
　　“什么意思？”
　　郭庆停下手中的活计，沉声道：“这是一个既定的事实！
　　三万年前，诡祸降临！
　　天南域共有三地最为厉害！
　　其中一地名为迦南，乃是异族娜迦生活之地！”
　　“多臂娜迦，类人，多臂！
　　臂膀越多，地位越尊崇，血统也越发珍贵！
　　诡祸没降临之际，没少与我人族产生摩擦！
　　后来诡祸降临，天南域诸地震动！
　　在诸族号召之下，联合对抗诡祸！”
　　陆长生静静地听着。
　　后续应该还发生了什么。
　　否则，在提及异族的时候，郭庆不可能会是厌恶乃至仇恨的地步。
　　“我人族强者深知唇亡齿寒的道理，便也极力参与此事！
　　毕竟，三地最严重的诡祸，其中一地就发生在我人族生存之地八荒之侧！”
　　“嘿嘿，最初之际，在诸多族群高手猎杀之下，倒也渐渐地稳定了局面！
　　没想到，就在这时，诸族强者伏击我人族强者，列强出手，破碎白玉京！
　　若是我人族强者没有大量出动，凭借白玉京诸多高级灵阵以及高级神兵，未必不能让诸多异族强者付出大代价！
　　可惜――”“他们打算将人族就此灭掉！
　　然而，就在这时，原本以为被消灭的诡祸再度卷土重来！”
　　“而且声势比前面那次更大！
　　不仅侵吞了迦南，也波及到了人族生存之地――八荒！”
　　“周遭几地也未能幸免！”
　　“讽刺的是，竟是因为诡祸，人族得以从灭族境地中脱离出来！”
　　“但――事情并未结束！”
　　“列强并未放过人族！
　　他们在三地之外设下防线，将人族牢牢地拦在防线之外！”
　　“驱人类之兵，灭诡祸之源！”
　　陆长生目光一厉。
　　他倒是没想到，上界的人族竟然发生如此巨大的变动。
　　“异族，当杀！”
　　郭庆道：“别说我没有提醒你！
　　若是人不知鬼不觉地杀了，倒也无事！
　　但你要知道，若是被人知道，可没人能保得住你！”
　　“人族――强者尽去，护不住！”
　　她叹了一声，转身离去。
　　陆长生看着她走远，扭头看了一眼洞府。
　　里面面积不大，仅有寥寥数个平方，只有简单的一张休息打坐用的石床。
　　至于炼丹、炼器、购买东西等事，都需要道指定的地方去。
　　那里有洞府的交易区。
　　可以说，山谷虽小，五脏俱全。


第416章 章415 疑虑和解释
　　盘坐于石床之上，脸上露出沉重之色。
　　倒不是因为先前的话，而是自身的处境。
　　在虚空中的时候，虚空寒风不仅在他身上留下了许多伤，也让他遗失了一些东西，其中就包括了金属棺和一些藏山之物。
　　好在自己身上的藏山手环免遭一劫。
　　在下界收集的很多东西，也都是在此手环之中，因此，对于他自身而言，倒也没有多大的损失。
　　“也不知道他们那些人怎样了？”
　　横渡虚空十分危险，以他的实力也十分吃力，后面若不是刚好碰到一块破碎的遗址，在上面发现一个破界子母灵阵，他也不知道后果如何。
　　“当时遭到虚空寒风的侵袭，应该是将散落的东西摄取过来，金属棺应该也在其中！”
　　那时候情况将紧急，他贫于应对危险，倒也没有细查。
　　若是摄取进了灵阵之中也就罢了，若是没有摄取，那么金属棺定然不知流落到哪个位子。
　　唯一让他有些心安的是，在遭遇到那种局面之前，就已经通知了里面的宋住
　　一切，就看他们的运气和本事了！
　　起身走到洞府入口，看着外面的山谷。
　　“此山谷建立的时间应该不长！”
　　精神感知下，很多灵烛灯罩就是一个体现。
　　尝试了一下。
　　精神感知不断地蔓延开去，但仅仅达到了方圆千米便停了下来。
　　“这就是极限了么？”
　　“此界空间比下界稳固得太多了！”
　　他猛地握拳。
　　空气响起一声爆鸣。
　　仅仅是气爆而已。
　　并不像下界，只要稍微用力，便能捏碎空间，露出虚空景象来。
　　这种情况并没有超出他的意料。
　　好在，这对于他自身的实力并无任何影响。
　　该是炼神境就是炼神境。
　　还有一点极为重要。
　　到了此界之后，他已经没有感觉到来自世界的恶意，反而如同龙入大海，浑身通透，再无丝毫滞感。
　　他闭门不出，从藏山手环中拿出一颗丹药吞服，炼化药力，修复体伤。
　　翌日，郭庆一早就过来。
　　得益于三级灵阵师的缘故，尽管对方对他没有什么好感，却也不得不耐着性子招呼。
　　时间很早。
　　天色还有些朦胧阴暗。
　　于是她安静地站在洞府前等候，过了好一会，抬头看了一下天色，这才敲了敲门。
　　“住得可习惯？”
　　“还好！”
　　“对了！”
　　陆长生说道，“昨晚我想了很多，也有不少的疑问！”
　　“说！”
　　郭庆说话很是直接。
　　“你们是怎么发现那个破界子母灵纹的？
　　如你昨日所说，那废墟已经存在许久，为什么会这么巧？”
　　“巧合或许有，但并不是不能理解！”
　　郭庆说道，“诡祸事发突然，甚至连各族强者都没有任何预见！
　　我人族也是如此！
　　诡祸爆发之后，人口大量迁移，但都是往八荒之外迁移的！
　　因为，留在八荒之中，哪怕一时半会没事，终于也难逃覆灭之局！”
　　“自那时起，八荒深处，活人就开始急剧变少！”
　　“人少，自然发现的概率就变低了！”
　　“当然，这只是其一！”
　　“最重要的是，哪怕遇到那种灵阵，若是没有通用灵阵，也无法激活！”
　　陆长生心中暗道侥幸。
　　“通用灵阵是千年前才出现的，据说是我人族一位天才打造出来，就是想要利用通用灵阵的特性，激发许多被遗忘的灵阵，意图打通许多秘境、或者附属世界的通道！”
　　“通用灵阵！”
　　陆长生心中一动。
　　是否可以用通用灵阵激活通往下界的通道？
　　要知道，在上到上界之前，他就考虑过未来下界之事，而最可行的办法，便是两种，一种是以法则境横渡虚空，返回大宋。
　　另一种，则是激活白玉京的破界母灵阵。
　　界盘他留在了陆山居。
　　若是能够找到上界的破界母灵阵的话，便可以直接沟通到下界。
　　然后，重新将通道打开！
　　“我人族需要更多的血液！”
　　郭庆目光灼灼地看着陆长生。
　　可惜，后者一脸平静。
　　她又道：“最重要的是，此地位于八荒深处，早已没了多少营地！
　　废墟所在也是我从一名迷失者口中得知！
　　他们来自百里外的桃林庄，，可惜那里已经覆灭！
　　营地覆灭，便就成了迷失者，没有归处！”
　　陆长生道：“营地的灵烛灯罩看着并未陈旧！”
　　“营地迁来此地没超过十年！
　　这是八荒深处营地的现状！
　　没人知道能在一个地方待多久！”
　　“那怎么不往外迁移？”
　　“谁都想！
　　但那不现实！
　　偌大的八荒布满了诡，它们朝着活人众多的其他域而去，所以，我们相当于在那些强大的诡族后方！
　　在这里，我们还能苟延残喘，若是往外迁移，那会距离它们越来越近！”
　　这是一条死亡之路！
　　“诡族如此强大，其他异族为何会对人族动手？”
　　“因为最初的时候，他们估算错了！”
　　郭庆说道，“他们不知道诡的可怕，以为这么轻而易举地镇压三地之诡，便认为诡不过如此！
　　所以，便调转枪头，对准了人族！”
　　这其中应该涉及到不少隐秘。
　　陆长生当然不会以为事情像表面那么简单。
　　一族强者最起码也是金丹境强者。
　　这种层次的强者寿达数万载，若是利用秘术，甚至还能更长！
　　老而不死，是为妖！
　　想要瞒住他们，绝非易事。
　　而且，就像前世新闻媒体讲述的很多东西，本身就不具备着完整性。
　　底层之人，也只能看到一些片面的东西。
　　终归还是实力问题。
　　上界的水比自己想象的要恶劣，要深得多！
　　“以往的人族在此界的地位如何？”
　　“一般！
　　虽然强者没有其他种族那么多，但族人却不少！
　　若是按人数来算，应该算是上界的大族吧！”
　　“会不会是人族让异族看到了威胁？”
　　“可能性很大！
　　据说，我人族在久远时期，曾经是上界大族，镇压诸多异族！”
　　“但事实如何，无人得知！
　　若是真的有这种底蕴，为何人族又会落入这番田地？”
　　郭庆眼中掠过一丝迷茫。
　　好一会，郭庆回过神来，道：“这次过来，主要是和你详细讲述一下营地的规矩以及注意事项！
　　在这里，有很多需要注意的地方！”
　　陆长生点了点头。
　　末日中小舟，任何一点颠簸，都可以将其带入深海死地！
　　所以，他很是理解。
　　・・・・・・


第417章 章416 神器青灯
　　“在谷内居住，不能大声喧哗，也不能肆意放出自身气血！
　　诡的能力复杂而多变，若是刚好遇到一些感知敏锐的诡，或许会对山谷带来大难！
　　这在诸多营地中并不少见！”
　　“如今山谷内的人，很多都是从其他营地中遗留下来的！
　　我希望你能慎重对待此事！
　　若是真的因你而导致失态发生，带来重大伤亡，惩罚会异常严厉！”
　　她拿出一本册子。
　　“这是山谷准则！
　　除了刚诞生的婴儿之外，任何满两岁的人都必须熟读！
　　当然，没人会因此监督你！
　　但若是犯了，那就要接受惩罚了！”
　　“惩罚视后果而定！
　　最重，可定死罪！
　　次之，可驱逐出营地！”
　　陆长生眉头一挑，平静地道：“若是实力绝强呢？”
　　郭庆肃然道：“以我等之血，誓杀其人，不死不休！”
　　陆长生慎重地点了点头。
　　・・・・・・凋零的叶子，腐烂的泥土。
　　诡域和上界的重叠，让这个世界受到了极大的影响。
　　很多生命脆弱的植物在历经长时间的恶劣环境后，已经逐渐枯萎。
　　或许，在未来的某一天，这里会如同诡域那边，再也没了多姿多彩的世界，只有那单调的黑白色调。
　　陆长生踩着泥土，留下一窜浅浅的脚印子。
　　百米外的洞府中，一名黑袍坐在洞府前。
　　相较于陆长生的洞府，此人背后的洞府不仅位置还是宽敞度，都十分理想。
　　陆长生看了一眼对方黑袍上绣着双星。
　　山谷内的地位可以从一个地方直观地看出。
　　那就是黑袍上绣着的双星。
　　不过，在山谷内，若是没有突发情况，袍帽是不能戴上的！
　　“阿庆和我说了！
　　不过，要是你再晚些过来，说不定我就懒得理你了！”
　　黑袍是一名短发老者。
　　山谷中的人很少有人留长发。
　　那玩意对活命不仅没有好处，还可能会受到影响。
　　有些诡，对于长发的喜爱，会给留长发的人带来灾难。
　　所以，在这里，从上到下，从男人到女人，都极少留长发。
　　“抱歉！”
　　陆长生说道。
　　老人没有搭理他，将一张册子推了过来。
　　陆长生拿着笔在上面写了起来。
　　提供个人信息，这是山谷的规定。
　　谁也不能免俗！
　　以后外出归来，信息的核对也会成为一件必做的事。
　　除非，你的面孔已经为山谷中的人所熟悉。
　　或者，实力获得认可！
　　像郭老、郭庆等人，从外边进来，就无需做核对的步骤。
　　老者从藏山之物中拿出一张令牌。
　　陆长生往上面滴了一滴血。
　　令牌发出微光。
　　老者看向身后。
　　洞窟内，一排令牌挂在杆子上，微微晃动着。
　　他把一涨令牌挂了上去，上边写着陆长生的名字。
　　“令牌明生死！
　　若是你死了，令牌也会反馈出来！”
　　“希望你能够永远幸运！”
　　他说道。
　　陆长生道了一声谢，转身离开。
　　老者看着他走远，走进洞府之内。
　　不远处，一盏青灯静静地燃烧着。
　　油灯有双芯缠绕。
　　灯座怪异，似一个个人身高举。
　　古朴！
　　大气！
　　但却是垂垂老矣！
　　他观看了一下，眼中的浑浊似更深了一分！
　　只要有新人来，他都会看一看这灯！
　　可惜，上面的火焰并未任何变化！
　　他似早有准备，哀声一叹，转身离去。
　　却不知，就在他转身那一刹那，那黯淡的火焰忽然间明亮了一分！
　　尽管，很快地就恢复正常！
　　・・・・・・“我人族有一神器，可知晓人族之运！”
　　“神兵乃是杀伐之兵，是以称为神兵！”
　　“神器是为使用之器！
　　因此称之为神器！”
　　“然而，自从我人族白玉京一役后，灯火日渐黯淡！”
　　古老的山巅之上。
　　一名老者看着身前古老的油灯，满是悲痛之色。
　　一声长长的叹息响起。
　　再看那一人来高的青灯，在模样上，竟是和八荒深处那个老者黑袍所看的青灯一模一样！
　　他眯起眼睛，盘坐修炼。
　　并未发现，那巨大的火焰之内的光芒，似乎明亮了些许。
　　・・・・・・从老者谷卫那里回来，路上遇到了一名抱着婴儿的妇人。
　　却见那婴儿不哭不闹，身上缠着一层黑布，只露出眼鼻。
　　黑布乃是制作阴袍所用的布料，能够遮掩活人气血。
　　而婴儿一出生，便以秘法禁锢其声带，防止其不受控制，发出声响。
　　世界的残酷从来是公平的，不会因为弱小而忽略。
　　甚至，对于弱小，反而更加的激烈。
　　街道忽然变得有些压抑而慌乱。
　　前方燃烧的灵烛忽然剧烈地跳动。
　　有诡！
　　陆长生顿时静立不动。
　　不远处抱着婴儿的妇女亦是如此。
　　若是有大诡接近，灵烛便会出现反应。
　　它加速燃烧，遮掩气息，其燃烧散发出的气息还会扰乱大诡的感知，让对方出现错误的判断。
　　但这次似乎有些不同。
　　灵烛燃烧的速度越来越快。
　　“不要动！”
　　这时，郭凡的声音传开。
　　不过，是以密音方式传达。
　　原本惶恐的妇女以及一些低阶武者安耐住恐惧，竭力维持着身形。
　　“呜呜――”四周忽然传来一阵阴冷的风。
　　陆长生忽然看到燃烧的灵烛发出大量的浓雾，看着像是诡雾一般。
　　上空，一道巨大的影子似乎顿了顿。
　　一只巨眼出现在上方，没有瞳仁，滴溜溜地一转，随后，逐渐地隐去。
　　没过多久，那种刺骨阴森散去。
　　灵烛的火焰原本像是被什么压力压垮了一般，往一侧倾斜，此时也缓缓地立起。
　　没事了！
　　陆长生长出了一口气。
　　吧嗒一声！
　　却是旁边的妇女双腿一软，坐在了地上，不过仅仅片刻就回过神来，朝着陆长生看了一眼，抱着婴儿匆匆离去。
　　“刚才那只大诡，有点恐怖！”
　　陆长生回到洞府，心中凛然。
　　虽说他有绝对的把握能镇压那个大诡，但想到，这或许只是此界比较常见的诡，心中便是无比沉重。
　　“真意可以继续增加！”
　　没了下界的压制，他的体内也没了那种饱胀感。
　　以往的他，就像是一个被限制在一个框架里的气球。
　　随着真意增加，气球越来越大。
　　但触碰到了框架边缘，再往里面充气，自然会有饱胀感。
　　如今框架消失，饱胀感也随着消失。
　　限制自己增加真意数量的，只有元神了！
　　元神是真意的承载体。
　　元神越强，能够承载真意种子越多。
　　以他九丈九的元神，能够承载的真意肯定不会少！
　　而且，他有预感！
　　九丈九元神，并不是他的极限！


第418章 章417 猎诡星级
　　“身上的武学大致还能让真意种子数量再增加数十种！
　　再多，便是重复了！”
　　大宋一界的武学数万种，但其实归根结底，是从很多武学衍化出去，而衍化出去的那大部分，只有极少的部分能够脱离原先的框架，跳到另外一个框架上，这里的框架，指的就是真意！
　　能够做到这一点的，基本上都是武者中悟性极强之人。
　　陆长生做了一个简单的统计，如果没有新武学的摄入，他最终能够获得的真意种类，应该在120种左右。
　　想要完全获取这些真意并不是一件容易的事，哪怕他有系统。
　　但系统武学进化到紫金，也不一定就能让他掌控所需的真意。
　　一门武学可能夹杂着好几种真意，能够从此武学中领悟出什么真意，都看自身悟性。
　　不过，陆长生发现了一个情况，那就是融合进化的武学会在这方面做出调整，增加基本武学真意的含量。
　　比如说金钟罩经过融合进化多次，其中的土行和金行真意获得了淬炼，变得越发精粹，而诸如一些搬山真意、神力真意等等，都在融合进化中被摒弃。
　　他猜想，或许，系统进化就是通过加减法，将武学推越发接近本源的程度。
　　加减法就是以次武学蕴含的最强真意为本，从其他武学中摄取精华，加强完善真意，同时，将一些驳杂、弱等的真意剔除！
　　“如今我已经领悟了79种真意！
　　除开阴阳真意和五行真意之外，其他大多是低等真意！”
　　“也不知道，我现在的修为状况，在上界会是怎样一种情况！”
　　陆长生并不急着领悟真意。
　　身上的伤势还没有完全好，对于领悟真意还是有不小的影响的。
　　过了几日。
　　在大量丹药吞服之下，他伤势基本上已经好了七七八八。
　　本来以他的肉身状况，寻常伤势很快就能愈合，但虚空寒风割裂的伤口蕴含着一股神秘的能量在阻挠，所以恢复的速度才比较缓慢。
　　“陆！”
　　一身黑袍的郭庆找上门来。
　　相比于前些天，她现在的态度好了许多。
　　时间能够让一切的东西淡化，尤其是这种东西并非铭心刻骨。
　　郭庆的语言依旧简洁。
　　她上前道：“跟我走一趟！”
　　两人一前一后，走了出去。
　　不多时就到了一座洞窟前。
　　一名汉子走了过来，“庆姐！
　　带新人过来做事么？”
　　“嗯！”
　　郭庆鼻腔吐出一个淡淡的音节，显然对此人没什么好感。
　　那人的脸上有着深褐色的纹身，看起来像是一些古老的族群。
　　在陆长生的心里，对方就像是前世蒙昧未开化的古老氏族之人，只穿着一件裤衩，手上抓着削尖的木枪，遇到猎物就会嗷嗷地叫。
　　“庆姐！
　　你考虑一下，和我们少主好算了！
　　您腚大身子壮，我家少主也是精力充沛，肯定能让您生一群！”
　　“为人族之崛起而奋斗！”
　　旁边的几名汉子哈哈笑道。
　　郭庆目光变得煞气十足，“精力真足的话，就多杀几只大诡来！
　　就你们主子那玩意，能杀一头灵诡，我给他做配偶又如何？”
　　“此话当真！”
　　一道洪亮的声音传来。
　　陆长生感到眼前一暗，却见一名壮硕的汉子从洞府内走出，目光灼灼地看着郭庆。
　　“我郭庆向来说话算话！”
　　“好！
　　阿庆你等着！”
　　那汉子咧嘴一笑。
　　“不过那也要等你杀了再说！
　　做不到就少让你这些手底下的狗子来烦人！”
　　被称作狗子，那些汉子也没有动怒，显然不是第一次遇到这种情况。
　　“在八荒，繁衍也是一个重要任务！”
　　郭庆忽然说道。
　　“我知道！”
　　两人进了洞府，不多时，就见到了郭凡以及几个头发发白的老人。
　　在山谷也待了有些时日，陆长生自然知晓，这些人都是山谷中的老人，也是管理者。
　　除开郭凡，还有五位，都是炼神境之尊。
　　“听老郭说，山谷来了新鲜血液，并且是三级灵阵师？”
　　陆长生点了点头。
　　“如此甚好！
　　我们山谷有这位兄弟的加入，生存率必然能够再提升一个层次！”
　　“实在是有劳了！”
　　几名老人纷纷说道。
　　陆长生一一应对。
　　这些天，他经常察觉到有人在观察自己，想来，应该是这几人中的一位了。
　　这时，郭凡看向陆长生道：“这么多天的休息，陆兄弟感觉如何？”
　　“还可以吧！”
　　“小兄弟应该也清楚山谷的现状吧？”
　　“略懂！”
　　郭凡心中感觉有些怪异，和陆长生的谈话有些坎坷，感觉不像想象中的那么顺畅。
　　于是，索性心中一横，道：“山谷乃是这上上下下数千号人建立，不管是我们，还是其他人，都需要为山谷的稳定出力！
　　所以，接下来恐怕还需要获得小兄弟的帮助！”
　　“应该的！”
　　见陆长生如此上道，郭凡心情显得十分不错。
　　毕竟，三级灵阵师比丹师要稀有得多，对于山谷的好处真的很大。
　　“郭庆，你先带陆师熟悉一下接下来的活计！”
　　旁边一直默不作声的老者出声了。
　　此人不苟言笑，自始至终都是一副木然的表情。
　　陆长生心中诧异，见郭庆已经走开，便也转身跟了上去。
　　“此人问题应该不大！
　　这几天我们也特意查过了北边的营地，但没听说那边有少什么人！”
　　郭凡说道。
　　“还是小心一些吧！
　　北边的营地已经沉沦，他们富有进攻性，若是此人和那边有关，我们不得不防！”
　　先前那老者开口说道。
　　此人名为罗阔，乃是山谷的二星猎诡者。
　　所谓的猎诡者是对专门与诡作斗争之人的称谓。
　　在如今的大环境之下，很多武者都会认可这种区分方式。
　　据说，这是传自未陷落之域。
　　诡祸第二次爆发后，那些异族也反应过来，这恐怕不是以往他们见过的那种族祸。
　　所谓的族祸指的是某个族群掀起的动乱。
　　大界实在是太辽阔了。
　　存在着很多不为人知的族群，有的甚至先天对立，但以往并不知晓彼此的存在，后来，一经遇到，便是掀起了可怕的动荡。
　　这便是族祸！
　　起初诡祸出现的时候，联合的诸多异族并不算多，仅仅是周边几域的族群。
　　后来，诡祸第二次降临，才让诸多种族意识到了可怕性。
　　在后来与诡的对抗中，衍化成了一种新的体系，那便是猎诡者体系。
　　从一星到九星之分。
　　至于如何评判，则是以诡的等级来。
　　一般来说，累积杀死过超过一百的一星级诡，便可称为一星猎诡者，累积猎杀100二星，便能称为二星！
　　至于三星，是一个坎。
　　诡的三星名为灵级诡。
　　而武者的三星，则对应法则境！
　　星级，是猎诡者的荣耀。
　　八荒之中，也有认证之地，但只是在一些比较大型的营地才有。


第419章 章418 迷失的可能
　　至于‘沉沦’之地，那是对某些私心作祟的营地。
　　那些营地中的管理者并不以人族兴盛为目标，仅仅是为了自身需求在管理营地，将营地其他人当做资粮，如果可以，甚至会将活人用来祭祀大诡，以获得生存之能。
　　这便是‘沉沦’之说。
　　“北边的那个营地要是真有三级灵阵师，又怎会遣来这里？
　　要是一个不慎，那就是鸡飞蛋打！”
　　北边的那几个管理者实力比他们强，但也不多。
　　“谨慎为好！
　　营地可容不得折腾了！”
　　罗阔冷硬地说道。
　　他和郭凡本身就有些不对付。
　　“好了！
　　此事暂且不管，陆长生那边自然有人盯着！
　　现在还是看看如何处理那个力士诡！
　　就在昨天，我们在外边巡逻的人，又看到它了！”
　　“先暂时收缩巡逻范围！
　　不过我们几个老家伙也要准备一下，若是还是没办法脱离，只能会一会！”
　　大诡路过的遭遇并不是第一次，因为有灵烛的缘故，多少还是能保障一下山谷的安全的。
　　不过――“灵烛已经没多少存量了！”
　　其中一名老者叹了口气，幽幽地道。
　　灵烛，只有大营地能够制作。
　　而他们这里，距离最近的大营地，也有万里距离。
　　・・・・・・陆长生跟在郭庆身后，到了一个洞府内。
　　里面有一个简单的书架，旁边还有一些开辟出来的密室。
　　“这里的书你虽然看！
　　不过，不要随意拿走！
　　那些密室都是用来制作一些巡逻队需要用到的东西！”
　　“阿庆！”
　　“阿庆姐！”
　　几个女人从一间屋子里走出，一手提着几个袋子，另一只手还抓着一些未制作完成的阴袍。
　　“阴袍需要人手来制作，这些东西除了布料之外，还需要一些特有的草，用汁液来涂抹，然后晾干，再做成袍子，为山谷之内的人使用！”
　　“隔壁还有炼器室、炼丹室！
　　若是有什么要求，可以过去！
　　因为这些地方十分特殊，所以里面做了许多隔离层！
　　比其他地方要安全得多！”
　　“对了！
　　我想问问，你们猎诡之后，对于诡物是如何处理的？”
　　“当然是放到武庙之中！”
　　“武庙？”
　　“武庙中有异数存在，能够镇压诡物！
　　时间长了，诡物也会逐渐对衰弱，然后彻底死去！”
　　郭庆知道陆长生应该来自下界，因此，补充了一句，“武庙起初是没有这种功能的，后来诡祸爆发，各族强者杀死诡后，发现了诡的特性，于是合力研究出了震杀诡物的灵阵――封诡灵阵！”
　　“哦？
　　不知道这里可有封诡灵阵的制作方法？”
　　炼丹需要丹方。
　　雕刻灵阵也需要相应的制作方法。
　　郭庆摇了摇头，“没有的！
　　而且，这灵阵等级不低，你做不了！”
　　“几级？”
　　“四级！”
　　“好吧！”
　　・・・・・・“需要我做什么？”
　　“灵阵师当然是制作灵阵阵盘！
　　现在我们缺很多东西！
　　比如说催化作物的灵阵！
　　淬炼灵力的灵阵！
　　若是可以，能够制作一些律例灵阵来？”
　　“只要有材料或者灵阵制作办法！”
　　陆长生的心神在律例灵阵上停顿了一下。
　　郭庆敢提出律例灵阵想来不是无的放矢。
　　如果能够获得制作办法，对自己也是有好处的！
　　他并不打算在这里久待。
　　等初步适应环境之后，他会前往白玉京旧址。
　　不过，那里距离遥遥，需要详细谋划。
　　通往下界的破界母灵阵多半是在白玉京旧址中。
　　那样的话，自己肯定要去一趟。
　　法则境虽然能够横渡虚空，但经历过一次的他觉得，最好还是不要走这一步。
　　虚空充满了不少变数，从小界到大界倒也算了。
　　毕竟大界目标庞大，不容易迷失。
　　但从大界出发，前往小界，错过大宋那一界的概率将会很大！
　　律例灵阵是一种很实用的灵阵。
　　等级有高有低。
　　若陆长生想要单独前往白玉京旧址，此灵阵会起到大用！
　　郭庆犹豫了一下，从藏山之物中拿出了一本册子，交到陆长生手中。
　　“此物便是一种初级律例灵阵！
　　材料的话，我会尽快凑齐！”
　　再怎么初级的律例灵阵也有三级。
　　以往他们觉得很难遇到这种级别的灵阵师，因此搜集材料并没那么努力，如今有了希望，自然要多用心了。
　　陆长生点了点头。
　　“还有一事，若是我想出去外头的话，问题应该不大吧？”
　　郭庆皱起眉头。
　　本来，外来者加入山谷，在初期必然要出去巡逻，达到一定时间和条件才能正式成为山谷中人，不过陆长生的灵阵术让他直接跳过了这个步骤。
　　没想到，陆长生会提出出去的问题。
　　“你要离开？”
　　郭庆脸色变得有些淡漠。
　　“不是！
　　我想去之前的废墟看看！
　　在破界的时候，我的一些朋友丢了！”
　　“朋友丢了？”
　　陆长生点了点头，将当时的一些情况略做增减，说了出去。
　　“破界的时候出现意外，然后你的朋友们差点掉入虚空？”
　　郭庆想了想，道，“此事恐怕需要问下爷爷！”
　　・・・・・・没过多久，陆长生就见到了郭凡，重复了一次讲述后，郭凡眉头一拧，道：“如果没有进入灵阵之中，那么你那些朋友迷失在虚空的可能性极大！
　　但你在最后关头拉了一把，那么，大概率不会有事的！
　　这会多半也已经在大界之内了！”
　　陆长生疑惑地道：“何以见得？
　　若是顺利到达大界，为何不随我从子灵阵中出来？”
　　郭凡摇了摇头，道：“这我倒是知晓一些！”
　　他虽然没有灵阵师天赋，但见识却是不低。
　　“和虚空有关的灵阵出现偏差并不少见！
　　尤其是通用灵阵为核心激发的灵阵更是如此！”
　　“通用灵阵虽然能够适应很多空间类的灵阵，但会对灵阵本身造成不可磨灭的损害！
　　甚至很对灵阵在以通用灵阵使用过一次后，就无法使用了！
　　这就导致灵纹出现异常！”
　　“当然！
　　只要是灵阵能够运行成功，便不会有跌落虚空的可能！”
　　“也就是说，你那些朋友应该是跌落在其他地方！”
　　陆长生松了口气。
　　“不知道跌落的区域会不会与我相隔很远？”
　　“这――应该不会的！”
　　郭凡有些不确定地道。
　　陆长生也没有开口让对方帮忙寻找。
　　山谷的情况并不好，若是因此让人丧命，于他而言，会是一个不小的因果。
　　此事，他自然会想办法！


第420章 章419 诡下力士
　　陆长生在屋子里头待了一周时间，他需要制作一个能够催熟粮食的果蔬的灵阵，这级别的的灵阵并不高，只有1级，而营地中刚好有。
　　他只用了小半天的时间就完成了，但考虑到如今自己正是以三级灵阵师的身份行事，便拖延了出门的时间，其他时间则是在修行。
　　以他的实力，这个营地对他几乎没什么威胁，而待在这里帮对方炼制灵阵，只是对他们收留自己的一种报酬而已。
　　出了门，就看到郭庆走了过来。
　　“郭庆小姐没有出巡么？”
　　营地有专门的巡逻队，主要是对营地的安全负责。
　　在这里，除了刚出生没多久的小孩，每一个人都有详细的分工。
　　比如那些制作阴袍的妇女们，就是一种体现。
　　“爷爷说，你现在的身份无比重要，需要我来保证你的安全！”
　　“多谢！”
　　陆长生没有拒绝，因为接下来，他需要郭庆的帮助。
　　“催化灵阵已经制作好了！”
　　“这么快？”
　　郭庆以为陆长生只是出来散散心，没想到得到了陆长生的回复。
　　后者点了点头。
　　郭庆连忙进了屋子，不多时就拿出一套催化灵阵走了出来，看着陆长生满脸惊喜，这种表情倒是十分难得。
　　“谢谢！”
　　“不客气！
　　对了，如果我想出门的话，需要做什么准备？”
　　郭庆知道他想要出门寻找其他好友的打算，想了想，道：“等我一下！”
　　她转身离去，不多时就走了回来，不过手上的催化灵阵已经没了，脸上也是露出一丝欣喜。
　　“跟我来吧！”
　　顿了顿，又道：“记得穿上阴袍！”
　　陆长生穿好阴袍，跟着郭庆直接出了山谷，来到了洞窟入口外。
　　“庆姐！
　　要出去么？”
　　“嗯！”
　　隐藏在的树上的武者看了陆长生一眼，然后消失在密叶之中。
　　“在野外的话有很多顾忌，其一就是不能大声喧哗，以密音方式对话！
　　阴袍不能落下！
　　若是阴袍上的黑色开始淡去，一定要及时返回，否则的话，随着阴袍的褪色，逐渐遮掩不住身上的气息，在野外机会很危险！”
　　“需要注意的是，阴袍无法浸水太久！
　　若是有大雨天气，也要及时找地方避雨！
　　若无必要，不要出手！
　　我们武者不管如何，出手或多或少都会暴露出自身的气息！
　　除非你的实力达到了二星精英猎诡者！”
　　陆长生露出疑惑之色，“二星精英猎诡者？”
　　“每个武者都可以是猎诡者，在这种大环境之下，哪怕是一个幼儿，手上也可能猎过诡！
　　在两万多年前，星级体系已经逐渐地传开！
　　不管是人族还是异族，都以此为标准！”
　　“对了！”
　　郭庆问道，“还没问你，你的实力！”
　　“炼神！”
　　“炼神？
　　应该是通意吧？
　　通意前期、中期还是后期？”
　　“应该是前期！”
　　陆长生有些判断不准。
　　按理说他的元神九丈九，不可能是前期的样子，只是，在下界刚突破，后来被世界所困，境界几乎没多少长进，说是初期，那才是最合理的！
　　郭庆似乎有所预料。
　　从之前她询问的过程看，陆长生多半是来自小界。
　　若是中界，定然不会担心被他们这个小营地盯上。
　　据她所知，小界中想要出通意境，那是很难的！
　　“你的实力弄个一星认证没问题！
　　二星的话，估计会有难度！
　　不过，以你的实力，只要小心一些，在这周边数里范围内，还是能够走一走的！”
　　郭庆开始教授陆长生一些寻走野外注意的事项。
　　在野外，最主要的目的是为了查看、巡逻。
　　猎诡反而是其次。
　　只有诡靠近到一定的距离，才会出手。
　　那时候，就会比较麻烦了。
　　两人一前一后，步行至之前所在的废墟区域。
　　“这里曾经是一座小城，也是未曾探索之地！”
　　郭庆在靠近废墟的时候停了下来。
　　这种未曾探索之地很容易会遇到无法掌控的诡。
　　比如说那个在河道沉浮的诡就是其一。
　　“如果实在需要动手的话，最好需要做好准备，吞服天机丹！”
　　陆长生点了点头。
　　“除此之外，还有很多需要注意的地方！
　　在此处有一些诡，并不具备侵略性，但若是犯了忌讳，也会引火烧身！
　　比如说食人花！”
　　郭庆指着不远处的一片色彩斑斓的花圃，夹杂在草丛之中，看起来寻常之极。
　　“食人花原本不属于诡域之物，但数万年时间，足以改变很多东西！
　　它就是其一！
　　只要有生物靠近，那硕大无比的花瓣便会散发出一种蛊惑异香，让人沉沦，最后为食人花所吞噬！”
　　陆长生看向食人花。
　　它娇艳而神秘，表面散发着淡淡的荧光，看起来十分招人喜欢。
　　然而，美丽之下往往藏着无法想象的危机。
　　整整一天，郭庆都在教他一些常识。
　　眼看着太阳就要下山，便往回走。
　　在野外，最忌讳的便是过夜。
　　夜晚阴气大盛。
　　若是没有灵烛守护，危险性会大大提升。
　　然而，在回去的途中，路边的植被剑戟草在枯萎。
　　诡域重合，很多植被都因为难以适应新的环境，逐渐地灭亡，但依旧有不少植被存留了下来，而剑戟草就是其中一种。
　　它们生命力顽强，只要根茎还有一些残余在泥层之中，便能迅速地汲取大地生机，逐渐复苏。
　　所以能够让大片剑戟草枯萎的必然不是寻常大诡。
　　两人齐齐停了下来，阴袍笼罩全身。
　　不过片刻，前头却是出现了几个力士，手上拖着长长的锁链行走在草丛之中，片刻后消失不见。
　　“有麻烦了！”
　　郭庆脸色微微一沉。
　　“和那些力士有关么？”
　　“是的！”
　　力士是专修M练的武者，一般身体壮硕，气血惊人，同时也是诡族喜爱的血食。
　　而那些力士已经不是活人，而是类似尸傀，表面看上去和真人并无两样，实际上，说不得里头是什么东西！
　　两人等候了片刻，才往山谷方向而去。
　　验证了一下身份后，到了山谷之中。
　　郭庆让陆长生回洞府，自己则是匆匆离开，显然是向郭老等人汇报见闻。
　　“上界也无法消停啊！”
　　陆长生暗叹一声。
　　忽然间，他皱起眉头，四周角落中走出几个黑袍，将他牢牢地围住。
　　“怎么称呼？
　　新人！”
　　浑厚的声音传来。


第421章 章420 催命诡手
　　“陆长生！”
　　“我叫石拓！”
　　来人走了过来，比陆长生还要高上半个头。
　　“都是自己人！
　　让一让呗！”
　　“嗯？”
　　“嘿！
　　小子不要装糊涂！”
　　旁边凑上来的黑袍出声道。
　　当然，声音并不高。
　　在山谷中，对大声喧哗依旧是充满忌讳的。
　　“少主看上了那个妞，凡事讲究一个先来后到，你让开到一边去！”
　　陆长生脸上露出一丝怪异之色。
　　“别误会！
　　我虽然很恼火你整天和郭庆搞到一起，但我知道轻重！
　　所以――明天的巡逻队，敢不敢一较高下？”
　　陆长生没想到自己终究还是没逃过这一劫。
　　看来，在女人稀缺的地方，都少不了这样的情况。
　　他终于记起了眼前这货是谁？
　　于是，道：“你杀了二星诡了么？”
　　石拓愣了一下，摇头道：“没有！”
　　“那就行了！”
　　“什么意思？”
　　“我能杀二星诡！”
　　陆长生说着，转身走了出去。
　　原本围着他的那些黑袍立刻让开了身子。
　　山谷中规定严厉，先不说这些人有没有心和他作对，真的有，也不会在山谷中出手。
　　那是犯了大忌！
　　“少主？”
　　“干嘛？”
　　“那家伙在唬你呢！”
　　“我能不知道么？”
　　石拓脸色微红。
　　他知道，陆长生所说的多半是真的。
　　“走吧！
　　准备去换班巡逻！
　　你们几个也多留点心眼，看看有没有一些比较弱的二星诡！”
　　石拓感觉到了危机。
　　在这之前，山谷中可没有谁能让郭庆如此对待。
　　“要早点出手了！
　　快则有，慢则无！”
　　他暗道。
　　・・・・・・所谓的争风吃醋并未给陆长生带来什么影响。
　　他回到洞府，盘坐在床，目光看向系统面板。
　　自从进入虚空之后，系统面板便处于一种模糊状态，直到刚才才彻底恢复。
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）初期丹道七品（进度95%）灵阵道七级（进度90%）技能：丹术（紫金）（提升至下一级需要消耗1.2亿进化值；1点进化源！
　　）、灵阵术（紫金）（提升至下一级需要消耗1.5亿进化值；2点进化源！
　　）、血箭术（金）（提升下一级消耗为80万进化值）、金钟罩（白玉）（提升至下一级需要消耗10亿进化值；10点进化源！
　　）、丧门刀法（紫金）（提升至下一级需要消耗1.2亿进化值；1点进化源！
　　）、小阴功（紫金）（提升至下一级需要消耗2亿进化值；2点进化源！
　　）、百变心经（紫金）・・・・・・进化值：9亿5千万（略过尾数）点进化源：0在下界之时，晋升炼神境之后，自身便被天地约束，哪怕玉色武学能够让他修为稳固上升，也无法在短短的数十年完成。
　　然而，到了上界没几天，他的修为已经完全达到了一种相对稳定的状态。
　　通意初期！
　　这个境界并不出乎他的意料。
　　炼神境只是下界的说法。
　　事实上，在上界，不存在炼神境的说法，而是通意境、法则境、天人境、以及金丹（内丹）境、先天境。
　　金丹境，便是此界强者，一族镇族力量。
　　曾经的人族白玉京，便也有几尊金丹境强者。
　　可惜，陨落在了白玉京一役中。
　　“如今欠缺的是进化源！
　　进化值比较容易获取，但进化源就难了！”
　　现在他唯一知道的获取办法，是从灵级诡身上获得。
　　但――灵级诡对应法则境。
　　这种诡想要猎杀，难度不是一般的大。
　　毕竟，没人知道遇上的灵级诡是哪个层次的。
　　若是灵级中顶尖的那部分，那就遭殃了。
　　“所以，现在只能通过提升真意来增加自身实力！”
　　“除此之外，就是武体了！”
　　武体具备奇异威能。
　　像他如今具备的阴体，便能让他在施展真意之际获得部分加成。
　　同时，有阴阳眼这种极为便利的神通。
　　在下界的时候，若不是阴阳眼，他都无法发现屋子表面那些小鬼。
　　而且，这还只是初级阴体。
　　武体的开发越深，能力也会越强。
　　“据说武体能够让人悟性大增，对于感悟真意乃至后边的法则有着极大的好处！”
　　陆长生很是怀疑，自己能够领悟阴阳真意，阴体占据了很大的一层关系。
　　至于五行真意，也许比较特殊一些。
　　想到这，他拿出获得许久的一转武体篇。
　　然后将上边的一些材料抄写出来，过会便可以让郭庆帮忙看看，若是能在这里收集到，最好不过。
　　当然，这种可能性太小。
　　营地资源匮乏，根本没什么稀有的东西，能从郭凡那些人的藏山之物中拿到小部分就算是幸运了。
　　“此地还是不宜久待！”
　　陆长生心中再次暗道。
　　“进化源需要获取，同时，也要搜寻一下他们的踪迹！”
　　毕竟是自己从下界带上来的，也不好不管。
　　“获取进化源就不能待在营地中搞后勤！”
　　陆长生暗道。
　　营地中的管理者应该不会让他出去冒险，但自己想要走的话，没人能阻拦。
　　不过，如此大环境之下，对方又收留了自己，倒是没必要弄得那么僵！
　　实在不行，只能强硬一点了。
　　“系统！
　　进化风云腿法！”
　　真意的提升不能落下。
　　・・・・・・翌日，天蒙蒙亮。
　　陆长生就离开洞府，打算和郭庆郭凡两人说一下，自己要出去巡逻。
　　营地内的诡物并不多。
　　他们的目的是为了生存，而不是猎诡。
　　所以，他也没什么兴趣去打营地武庙的主意。
　　不过，还没走出洞府几步，就看到了郭庆匆匆走来。
　　“营地需要征召武者！”
　　征召？
　　脸色一肃，道：“发生了什么？”
　　“有人中了催命诡手！”
　　又是一个陌生的名词。
　　“边走边说！”
　　“催命诡手是诡族中的一种狩猎方式！
　　当它们发现猎物后，会在生者身上留下血印，当血印变黑的时候，它便会找来，将猎物杀死！”
　　“所以，被称为催命诡手！”
　　“是智慧诡么？”
　　智慧诡和野诡的区别还是有些大的！
　　“不是！
　　若是智慧诡的话，只有逃命一途了！”
　　智慧诡最可怕的不是其实力，而是智慧。
　　同时，也代表了诡族。
　　一个智慧诡发现他们，基本上意味着他们暴露在了诡族视野中，哪怕逃得了一次两次，也无法逃得出智慧诡背后那强大到令人绝望的强者。


第422章 章421 顾忌
　　武庙所在的洞府前，郭凡、罗阔等人面色凝重。
　　前方躺了三个汉子，脸色都有些不正常，赤着上身，陆长生走过去一看，只见其后背都有一个恐怖的血色手印，只是颜色比较浅。
　　“小兄弟！”
　　见到陆长生，其他人都看了过来。
　　自从陆长生制作出了催化灵阵后，几个山谷的管理者，包括罗阔的脸色都好了许多。
　　“放心吧，过了明天，我们就会离开山谷！”
　　几名老者微微一叹。
　　“你们需要什么东西，山谷都会尽量满足你们！”
　　“武器和吃的！”
　　一名汉子说道。
　　“好！”
　　等他们走开，陆长生朝郭庆密音道：“他们要离开么？”
　　“这是山谷的规定！
　　若是中了诡的手段，会给山谷带来危机的话，是不能继续待在山谷的！”
　　・・・・・・在三个汉子离开后不久，陆续有人赶了过来。
　　都是山谷中的人，实力参差不齐，但陆长生观察了一下，实力最弱的也有炼肉境，普遍还是在炼骨境和炼血境这样。
　　像是一阵叮嘱，最后开始安排任务。
　　连陆长生也没能逃过一劫。
　　当然，对他来说，能够参与进去，比留在山谷中有意思多了。
　　“对了！
　　我有一个要求！”
　　他忽然说道。
　　罗阔脸上掠过一丝不悦，但还是忍耐了下来。
　　郭凡道：“你说！”
　　“不知我能否帮忙处理诡物？”
　　周边的人都有些出乎意料。
　　他们以为陆长生要提什么条件获取好处的！
　　新人对山谷的认同感一般不强，自然希望在做超额的任务时能够获得一些优待。
　　他们以为陆长生也是如此，却没想到都想岔了！
　　“不瞒诸位，我出生的村子就是被诡给覆灭的，那一天――”陆压之魂再度起飞。
　　至少把不少人给唬住了。
　　“消磨诡物可是很耗精气神的！”
　　郭凡劝说道。
　　没想到，陆长生却异常的固执。
　　“彻底杀死诡是我的执念！”
　　“那你以后可有的事情做了！”
　　罗阔淡淡地道。
　　郭凡露了个笑脸，“这是好事！
　　只是你要注意一下自己的状态！”
　　“放心！”
　　陆长生点头道。
　　若是宋椎热嗽诖耍必然会知道陆长生的打算。
　　蚊子再小也是肉。
　　陆长生改变了一些想法。
　　等任务分配结束，他已经和郭庆进了武庙。
　　“是不是每一个营地都有武庙存在？”
　　“当然！”
　　郭庆淡淡地道，“我不知道你有什么打算，但在这个时机消磨诡物，确实是一个愚蠢的想法！”
　　“但好言不劝送死鬼！”
　　说到这的时候，两人已经踏入了武庙之中。
　　袍子上绣着两颗星的武者看了两人一眼，尤其是陆长生，更是多停留了许久，这才别过身子。
　　和下界的武庙相比，这个营地的武庙显得异常狭小。
　　前方有一张石桌，桌上摆放了一个长形香炉，再往前则是几个雕塑。
　　“林动！”
　　“王泽！”
　　“九风！”
　　“・・・・・・”雕塑下有名。
　　想来应该是武庙异数的前身。
　　郭庆朝着那个二星武者道：“梁叔，麻烦你帮忙将诡物取出！”
　　那武者点了点头。
　　外边发生的事情并未逃过他的眼睛和耳朵。
　　对于通意境强者来说，这么近的距离，基本上和在耳边说话没多大区别。
　　“武庙乃是每个营地的密地所在，因此，只能由固定的人进入才行！
　　梁叔他自小就在武庙中修炼生活，是武庙的守庙人！”
　　和下界白玉京武庙还是有些不同的。
　　不多时，那梁姓武者就从一间屋子走了出来，将一个封诡盒交给了陆长生。
　　“为了避免危险，还是在此处处理诡物吧！”
　　显然，眼前这位男子对陆长生的态度有些不好。
　　武庙镇压诡物是大众普遍采用的方式。
　　因为这样能最大程度避免营地实力消耗过多，面对危险的应对能力下降。
　　在他看来，陆长生此举无疑是有些任性的。
　　在当下这种环境，任性的人并不会得人喜欢。
　　陆长生却不管这些。
　　径直走到侧边的一间屋子里，将门带上。
　　“有什么事及时说！”
　　梁姓武者说道。
　　郭庆没有待在这里。
　　现在有很多事情需要她去做。
　　山谷内的通意境并不多，仅有十五人，在营地中，属于主力。
　　眼下诡事渐多，需要她这种强者去统筹安排。
　　屋内。
　　陆长生打开封诡盒。
　　此物结构上比下界更加复杂一些，隔层的用料也是上界之物。
　　当然，封禁效果也更强一些。
　　如果是怨级以下，进入这种封诡盒，绝对没有复苏的那一天。
　　里面的诡物并不多，也不高级。
　　仅仅是两个灾级诡物。
　　郭凡等人还是担心他消耗太多，因此意思意思一下。
　　只是这样的话，那进入武庙又有何意义？
　　将进化值吸收后，他走了出去。
　　梁姓武者还未走开，见此惊讶地道：“怎么出来了？”
　　“我需要的是这里所有的诡物！”
　　说着，将封诡盒扔了过去。
　　梁姓武者打开一看，里面的诡物诡能已经全部消散。
　　“你这样消磨诡物，对自身状态会有极大的副作用！”
　　然而，这时，陆长生身上出现的异状却是让他豁然一跳。
　　“你――你――”一层阴气将陆长生包裹，眸子也爬上了一层灰色。
　　若不是陆长生没有可以掩饰，梁姓武者定会错以为陆长生是诡！
　　有些智慧诡能够瞒天过海，混入人类世界。
　　“我具备武体！
　　所以，处理诡物根本不是什么大事！”
　　“武――武体！”
　　陆长生点了点头。
　　“所以，放心地把诡物拿来吧！
　　若是再这么束手束脚，我就离开营地了！”
　　武体可是天赋和强大的象征。
　　“是――是，我知道！
　　立刻！”
　　梁姓武者再无先前的镇定自若，支支吾吾地说道，跑向了异数所在的房子。
　　不多时，就抱着一个个大大小小的封诡盒走了出来。
　　“武体之事，先不要跟他们提及！”
　　他转头叮嘱道。
　　有些事，为人所知并不全是好处。
　　事实上，在陆长生的内心深处，还有许多顾忌。
　　诡族是一个！
　　还有一个则是异族！
　　若是白玉京战役未曾发生也就罢了！
　　既然发生了，人族和其他异族之间必然会存在隔阂。
　　拿郭庆等人举例，若是有机会定然会将异族之人灭杀，那异族想必也会有此心思。
　　那么，自己表现得越天才，承受的危机定会越大！
　　这个营地看似单调，但谁敢知晓，其中是否有来自异族的眼线？
　　那些诡族放任这么多营地在后方，会不会打什么主意？
　　要知道，身为炼神境的他，尚且能将感知放出方圆数里，那法则境、天人境，甚至更强的金丹境呢？
　　那种存在若是常在八荒之中搜索，不出几年，八荒中的营地，绝对覆灭九成九！
　　但――诡族并未这么做！
　　这就值得深思了！
　　太晚了！
　　明天再更！


第423章 章422 猎诡（1）
　　大界不是下界，陆长生需要足够的冷静，哪怕因此发展缓慢一些也没什么关系，他的寿命依旧够充足，而发展慢，也只是相对而言。
　　梁姓男子神情恭谨，对于他们来说，拥有武体的人几乎等同于传说。
　　山谷中的人从小都是在八荒中长大，武体仅限于在老人口中或者书中得知。
　　“好的！
　　大人！”
　　梁姓男子说道。
　　等陆长生合上门，一脸恭敬地站在边上，如同守卫。
　　这次的封诡盒里头装着的诡物级别高了许多，需要用武庙镇压的诡物最起码也是灾级。
　　至于怨级，通意境的修为能够不消耗自身气血来消磨掉。
　　在杀死这种级别的诡时，诡物都被顺手给处理了。
　　等陆长生再出去的时候，面板上的进化值已经达到了十亿之多。
　　说到底，这个营地还是太小了，镇压的诡物并不多。
　　“你们知道这附近有什么大营地么？”
　　“我只知道千里外有一个！”
　　梁姓男子说道。
　　“那你们怎么不到大型营地中去？”
　　“我们倒也想，但付出的代价太大了！
　　除非逼不得已，否则的话，是不能这么做的！”
　　“千里距离对我们通意境来说并不远，然而营地中有许多低级武者，若是要前往大营地，营地的人恐怕要死很多！”
　　陆长生走出武庙。
　　天上有些阴沉，阳光被浓浓的阴雾隔着，温度也降低了许多。
　　在诡域重合的区域就是如此。
　　“诡域和的世界的重合，不知道是否是两界规则的交锋！”
　　他暗暗低喃，走向谷外。
　　塔楼上投来锐利的目光，在他身上扫视了一下。
　　“你要出去么？”
　　“是的！”
　　“姓名！”
　　“陆长生！”
　　塔楼上那武者记录了一下。
　　等陆长生从外头回来的时候，记录就起了作用，这是防止有些诡或者迷失者混进来。
　　尽管这种概率很低。
　　但还没记录完，一道声音已经传来，“现在这时候不能随意进出营地！”
　　陆长生扭头看了一眼。
　　“催命诡手的事还未结束，还请你不要给大家添麻烦！”
　　陆长生犹豫了一下，点了点头，道：“我想，我的实力应该能够加入巡逻的队伍！”
　　“陆师！”
　　那人叫了一声。
　　陆长生现在的身份乃是灵阵师，在没经过郭凡等人许可的情况下，他这个巡逻队的小队长并不清楚应不应该让陆长生加入。
　　人才难得！
　　尤其是灵阵师。
　　不管在哪个营地，都是被保护起来的人才。
　　陆长生皱起眉头。
　　这时，几道身影从外头匆匆走来。
　　“快！
　　燃起灵烛！”
　　为了节省灵烛，山谷内的几座巨大的泥塑灯罩一般来说，在白天只会点燃一座。
　　到了黑夜才会全部点燃。
　　人影攒动。
　　山谷中其余几座泥塑灯罩接连亮起灵烛的光芒。
　　大量的灵烛烟雾逸散而出。
　　只见靠近谷口的灵烛，以肉眼可见的速度缩短。
　　许久，这种情况才获得缓解。
　　陆长生目光在那几个进来的人身上停顿了一下。
　　对方身上带着一股淡淡的森冷。
　　这时候，一道身影掠过，停在跟前。
　　“撕开衣服！”
　　那几人连忙撕开身上的衣物，顿时，四周的气氛略显慌乱。
　　却是他们身上，赫然也出现了几个血色手印！
　　催命诡手！
　　・・・・・・“看来没法拖了！”
　　那身影乃是山谷五位管理人之一，名为赵铭，他喃喃一声，转头看向陆长生。
　　“小兄弟，这次要麻烦你了！”
　　“嗯？”
　　两人一前一后往武庙所在走去。
　　没过多久，五老齐聚，还有郭庆、石拓等山谷十多位通意境武者。
　　“昨天发生催命诡手的事情后，我们巡逻的区域已经压缩了许多，看看能否避开那个大诡！
　　不过，现在看来，我们的打算是要落空了！”
　　赵铭开口说道。
　　山谷不可能不放置巡逻队，否则的话，一旦有诡接近，那就会直接出现在山谷之中。
　　那时候，伤亡定然不小。
　　巡逻队的成立就是在许多惨痛经历中成型的。
　　“没办法！
　　只能出手了！”
　　郭凡说道。
　　“营地但凡遇到这种局面，必然以雷霆之势灭之！
　　所以，山谷除了留下老李坐镇，其他人在明早出谷！”
　　・・・・・・“这是两颗天机丹！
　　还有武器，可以到库房去挑选一把！”
　　郭庆将一个玉瓶递了过去。
　　陆长生接了过来。
　　选取武器倒也没有拒绝。
　　他也想看看，大界武器和下界是否不同。
　　然而，他失望了！
　　库房内的武器多是一二品神兵，三品都没有。
　　看来，小营地的资源并不高。
　　倒是一些材料十分不错。
　　用来制作五六品神兵也是绰绰有余。
　　“我可以选材料吧？”
　　“你不用武器？”
　　“我自己有！”
　　陆长生说道。
　　“随你！”
　　挑选了几样材料，放到了藏山手环中，陆长生随口问道：“你们直接带人杀出去，就不担心那个大诡超出了二星级别？”
　　郭庆摇头道：“很多诡其实都有一定的特性和手段！
　　就像我们武者一样，行事风格、武学招式或多或少都有些特征！
　　而催命诡手这种手段，一般来说，只有几种诡会用！”
　　“而这十几种诡一般来说，最强也就是三星！”
　　“三星不是对应灵级诡么？”
　　“是的！”
　　郭庆眼中掠过一丝波动，“但我们有办法判断出来・・・・・・”陆长生听得眉头微微一跳。
　　・・・・・・夜色降临。
　　山谷中一片漆黑。
　　在营地中是不能点油灯的，除了灵烛散发的光，其他光都不能存在。
　　一只小型生物趴在石壁上，只有巴掌大小，但头上却顶着密密麻麻，像是石子般的东西，其中又有一颗最为巨大，几乎占据了三分之一的头部空间，里面隐约间有一个类似竖瞳的存在，对着山谷下方。
　　诡域降临。
　　八荒中出现了许多原本不存在的动植物。
　　这就是其中一种，名为‘飞石虫’，对亮光十分敏感。
　　它强力的双足一弹，身子窜出，稳稳地落在地上，朝着山谷中飞速地爬去。
　　但刚进入灵烛烟雾的笼罩范围，便是如同闻到了什么不对付的气味一般，动作变得缓慢起来，然后缓缓地往后退去。
　　吧嗒！
　　忽然，一只脚踩了过去，将它踩得稀烂。
　　“进化值+0.5！”
　　人影低着头，看着脚下的尸体，脸上有些怪异。
　　走在路上都能收获进化值，要是最初穿越的时候是在大界，估计起飞的速度比下界快无数倍吧！
　　还有还有！
　　今天工作有点忙！
　　不过说了日八千肯定八千！
　　最多晚点而已！


第424章 章423 猎诡（2）
　　当然，也危险无数倍。
　　这里可是有异族和诡，而且，比下界可怕无数倍。
　　陆长生并未走山谷的正门。
　　山谷四周的地势对寻常武者来说是险境，但对他来说很是平常。
　　灵烛的防御对诡不对人，所以他能够悄然地从山壁中飞出。
　　夜晚多诡。
　　但并不会突兀地出现一些不属于这个的诡。
　　比如说灵级诡！
　　如果出现了，那么不管白天和黑夜，都可能会遇到。
　　营地定在山谷中，不是没有原因的。
　　据陆长生的了解，当初营地选在此处，不仅是地势良好，四周的诡也并不算强。
　　只是夜晚是诡的活动时间，所以大家才会尽量不在夜晚活动而已。
　　他辨了个方向，精神感知缓缓放开，到了方圆百米就停了下来，有些诡确实比较敏感，能够感应到精神感知也不是不可能的事。
　　不过，他觉得还是有必要放出精神感知的。
　　四周多草木丛林，武者虽然能够夜视，却没办法透视，放出感知能及时地了解到四周的情况。
　　・・・・・・一颗苍老的大树中，一张脸悄然浮现，然后缓缓从树干中分离。
　　忽然，一道身影从黑暗中走出。
　　那张脸似乎没有预料到会有其他东西，飞落原位，正要隐下去，来人已经闪到跟前，大手如爪，抓在树干之上。
　　嗤――这树干乃是这诡寄身之所，异常坚硬，然而，那手爪在抓来之际，手上直接晃出利爪虚影，硬生生地镶入其中，将大一块树干扯出。
　　连同那隐没的脸也被抓了出来。
　　那脸涌出冰冷杀机，直直朝着来人跳去。
　　速度极快！
　　但来人似乎早有所料，还未到，便是一掌拍出。
　　啪的一声1树脸顿时被击飞出去，大量的阴气瞬间溃散，还未落地已经变成了一张酷似人脸的树皮。
　　人影一闪，直接在半空将其拦截，抓在手中。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+150万！”
　　・・・・・・“不知道释放一些气息会不会更简单一些！”
　　他想了想，直接从藏山之物中拿出一滴血，微微一颤，顿时挥发在空气中。
　　这滴血是白天从一个炼骨境武者身上拿到的，就是因为吸引诡出现。
　　为了防止事态失控，他并未留在原处，而是留下了一具假身，然后迅速地退走。
　　百米外。
　　陆长生站在树杈之上，一动不动，视野却是通过假身看着不远处的一块区域。
　　那里正是血液挥发之地。
　　仅过了片刻，四周空间渐冷。
　　一道浑身洁白的身影从黑暗中掠来。
　　那是一个漆黑的浓雾状的身影，比黑夜的颜色还要浓稠，身上则是套了一件白色衣物。
　　它刚停下，远处忽然一阵震动，一个三四米高的无头巨人走了出来，手上抓着一把锈迹斑斑的大刀，看起来十分生猛。
　　两只诡的身下都有一圈腐蚀领域，有方圆十多米大小，所过之处，植被的颜色逐渐地灰白，似枯死许久的模样。
　　到了近前，它们的腐蚀领域顿时出现了触碰，发出微弱的滋滋声。
　　“很多诡应该是不相容的！
　　除非――”心中刚松了口气的它忽然感到有些凝重。
　　在下界的时候，他就曾研究过这个问题，野诡不相容是存在的。
　　当初在荆山镇，三大诡地的诡基本上都不会碰面，若是碰面的话，很大可能会互相吞噬。
　　但有一种情况例外！
　　那就是它们背后都有同一个老板！
　　那两只诡在经过最初的领域碰撞后，竟是很快地就收敛起来。
　　“这副姿态――有点像是竞争者，同时也在顾忌什么！”
　　陆长生继续等待。
　　后面陆续有其他诡赶了过来，只是都没有前面两个强。
　　倒是有几个比较低级的诡相互残杀，最后，一个浑身满是腐肉的诡收取战果，将另外几只诡给吞了诡物。
　　“低级诡不在那个诡老板的掌控之下！”
　　陆长生将刚开始的两只诡背后的掌控者称为‘诡老板！’
　　“那么事情就有些可怕了！”
　　营地外的诡其实是有身份的。
　　诡老板多半是个智慧诡！
　　这样一只诡，不知道目的是什么？
　　但陆长生显然希望，诡老板不是只盯着山谷营地。
　　“如果一只灵级诡，仅为了一个法则境都没有的山谷如此啥费心思，那是有点说不通了！”
　　陆长生暗道。
　　“这么长的时间，最强的诡也就是刚开始那两个，问题应该不大！”
　　他拉了一下阴袍袍帽，轻飘飘地落入地上，随后一个闪身，已经出现在了那群诡之中。
　　刚吞噬完的腐肉诡一步步朝着远处走开。
　　一只手忽然探了过来，在其未曾反应过来之际直接捏碎了脖子。
　　头颅和身躯分离。
　　但也没能有喘息时间。
　　那只手一勾一按，一抹隐晦的真意直接覆盖，整个身子全部变成白灰，只有一骨头留了下来，被他抓在手里。
　　“吸收！”
　　“进化值+100万！”
　　他没有丝毫停顿。
　　此刻的他以阴体行事，只要不全力出手，根本不可能暴露活人气息。
　　而这里最强的两只诡也不过是普通的二星级而已。
　　・・・・・・没过多久，陆长生横刀一收。
　　跟前，那巨大的无头人身体寸寸碎裂。
　　将那把锈迹斑斑的大刀抓在手里，系统反馈中，这大刀正是此诡的诡物。
　　他看向系统面板。
　　进化值：10.7亿！
　　进化源：0“进化源的来源是个问题！”
　　“灵级诡！”
　　陆长生脸色有点凝重。
　　他只接触过一次灵级诡，那就是那个独眼。
　　灵级诡等同于法则境，他现在实力有多强，自己也不知道，因为没有和法则境交过手。
　　所以，他也只能暂且忍耐。
　　不然，若是直接找上了灵级诡，打不过的话，那就危险了。
　　将横刀收好，他跳上树杈，在枝杈中穿行。
　　没过多久，眉头一挑，静静地立在树杈之上。
　　底下是一座死寂的村子。
　　不过，此刻的村子内，却是传出一些细微的异响，以及活人的喘息声。
　　・・・・・・“嗒！”
　　一声轻响在夜色中传出。
　　声音很是细微，但屋内的其他两个人却是脸色巨变。
　　“豪哥！”
　　豪哥剧烈地喘了口气，手中的大刀在黑夜中泛着寒光，不远处，一个浑身有如老树的侏儒被斩成两半，里面有绿色的液体流出。
　　还有还有！
　　说八千就八千！
　　不过有点晚！
　　各位不能等的，先去睡觉觉吧！


第425章 章424 催命诡手背后（1）
　　“不要说话！”
　　豪哥捂住了手上的伤势。
　　这里是死村，是营地给他们安排的葬身地。
　　四周偶尔间腐败的骸骨。
　　还有一个骸骨躺在角落里，胸前插着一把刀。
　　不知是自己插的还是其他东西插的！
　　营地的规矩向来如此。
　　为了更多人的生命，就要放弃他们的生命。
　　不放弃也不行。
　　催命诡手的印子在，他们若是不离开营地，那么大诡必然会借着诡手印子找到营地。
　　那时候营地爆发冲突，会进一步将营地扯进死亡的深渊。
　　“村子为什么要这么对我们！
　　为什么――”一名汉子脸上露出愤恨之色。
　　来之前，他忍住了。
　　但面对死亡，他没能忍住。
　　“住口！”
　　豪哥低吼了一声，“营地不欠我们的！
　　是我们欠营地的！”
　　“当初要不是营地的人将我从废墟中挖出来，我早死了！”
　　他低沉地笑道，提着刀走了出去。
　　“我先走一步！”
　　身上流血，若是白天还好些，只要及时处理便也没什么大碍，但在夜晚，百诡出没，此刻怕是有大量的诡从其他地方赶来。
　　豪哥不想连累其他两人，尽管，刚才他奋力出手，是为了保护他们。
　　“豪哥！
　　我跟你！”
　　另一人抓着刀走了出去。
　　“不过都是一死而已！”
　　说着，回头看了一眼剩下那个汉子，“阿超！
　　一起么？”
　　“我――阿林，你何必跟着豪哥，他活不过今晚――你――”那叫阿林的汉子脸上露出失望之色，正要跟豪哥走，不曾想那豪哥却是道：“回去吧，阿林！”
　　“豪哥？”
　　“活到最后！”
　　他将一个袋子交给阿林，然后往另外一座屋子走去。
　　夜色森森。
　　四周的黑暗中，有一只只诡出现・・・・・・豪哥将四周的门堵上。
　　看了一下手上的伤势。
　　血已经止住了。
　　在离开营地的时候，营地给与了不少的物资，除了二品神兵，还有不少的丹药，都放在藏山戒指中。
　　这些东西多半还是要回到营地手中，所以他们并不会吝啬。
　　就算遗失了也没什么。
　　这是营地对他们最后的支持。
　　所以，他并不缺止血的药物。
　　“阿妹！”
　　“阿母！”
　　豪哥靠在门后，脑海中想着营地中的母亲和小妹。
　　小妹刚能走路，那是他幸福的来源。
　　每次从巡逻队中回去，看到小妹的身影就会觉得，自己做的这一切，都是值得的！
　　在营地，有很多这样的人。
　　他们不惧危险，只为了身后的家人能够更安全。
　　死了！
　　那就死了！
　　唯一可惜的是，以后不能再保护她们！
　　屋外传来异样的声音。
　　有诡循着先前逸散的血气而来。
　　蒸发的气血并不会那么快消失，所以他没法躲1哪怕离开了血液消散之地，那些诡也会循着源头找来。
　　以活人为食物的它们具备着分辨气血的能力。
　　当然，如果血液和源头分离的时间超过一定时间，那些诡就无法追溯到源头了。
　　可惜，豪哥没办法支撑那么久。
　　就算支撑过去了，身上越来越严重的催命诡手印子也会让他难逃一死。
　　拼一个算一个！
　　屋外响起刺耳的割裂声。
　　用石块垒起的门忽然晃动起来，然后一个锋利的物体刺穿了石块，一体的石门遭到割裂，顷刻间崩塌。
　　一个干瘦的身影出现在门前。
　　豪哥没想到石门会这么毁掉，硬扛着被石块砸中手臂，然后提着大刀斩了过去。
　　一股罡风激射而出。
　　大刀正当头斩在了那干瘦身影之上。
　　让豪哥没想到的是，自己竭尽全力的一斩并未获得成效。
　　只听当的一声。
　　大刀当即一阵剧颤，豪哥感到手上传来强大的反震力道，忍不住撒手扔出，蹭的一声，大刀直接就镶入石壁之中。
　　“大诡！”
　　他心中绝望。
　　要知道，他也是一个炼气境武者，拿着二品神兵也未能的斩入对方体内，可见对方的实力，起码接近二星诡了！
　　干瘦身影忽然探出手。
　　豪哥眼中顿时出现了一个巨大的诡爪，五指尖尖，几乎将整个石屋塞满。
　　与此同时，一股可怕的阴冷直接覆盖，让他浑身僵硬，难以动弹。
　　眼看着就要落下，一声嗡鸣乍响。
　　豪哥只感到眼前寒光闪过。
　　笼罩而来的诡爪猛地一顿，然后直接倒飞而去，撞塌了石屋。
　　惊喜地扭头看去，却见夜色中，一道身影迎风而立。
　　在他的目光下，一个弹射，顷刻间已经出现在百米开外，手上一招一放，寒光接连闪动。
　　地面上正要爬起的诡顿时被钉在了地上，头颅中插着一把横刀。
　　身影落地，一只脚踩在干瘦的诡胸腹之上。
　　砰的一声，诡身直接炸裂开来，只剩下一颗诡头，也被他直接收进了藏山之物中。
　　那豪哥敬畏地看着。
　　陆长生以百变心经做了些伪装，因此，他也没能看出陆长生的身份来。
　　见陆长生走了过来，他低下头，道：“多谢这位大人的救命之恩！”
　　陆长生没有回话。
　　豪哥没等到回应，过了一会，悄然抬起头，却见眼前之人看着四周。
　　一抹红光由远及近。
　　豪哥瞳孔微微一缩。
　　那红光赫然是一盏油灯，被一只黑影提着，朝这里而来。
　　“大人小心！”
　　却在这时，陆长生身后的地面忽然钻出一道尖锐的触手。
　　嗤！
　　豪哥话音未落，寒芒已经划开一道弧度。
　　呼――陆长生的身影瞬间从地面出现在半空。
　　与此同时，四周骤然出现数十根尖锐的出触手，往原先站立之处扎去。
　　轰隆隆！
　　地面出现一个个幽深的口子。
　　豪哥心头一跳。
　　暗道：若是换做自己，肯定被扎了十几个窟窿！
　　因为触手的攻击从地面出来，几乎没有任何征兆。
　　至少，他这位炼气境是感受不出来的！
　　这只大诡，比先前那只更强！
　　黑夜中的野外果然危险。
　　连这种二星诡也能随意碰到。
　　在他暗想之时，身子半空的人影微微闪动，底下忽然出现数以百计的寒光。
　　嗤嗤嗤声不绝于耳！
　　数十道触手纷纷被切割成一节节。
　　它们迅速地往底下回缩，然而，这时，半空中的身影有一道寒光窜出。
　　轰地一声！
　　却是那把横刀直接插入了地底。
　　动静瞬间归于平静。
　　他落入地面，将几乎没柄的横刀拔出，顺带还带出了一颗通体浑圆的水晶状物体。
　　那应该也是诡物！
　　接下来，豪哥看着陆长生不断出手，除开最开始的那两只诡稍微花了点时间之外，其他诡基本上都是一刀毙命，诡物也被收起。
　　豪哥不知道，那些诡物在被眼前之人收入藏山之物那一刻，就彻底失去了诡能。
　　一个时辰后。
　　已经没有诡出现。
　　豪哥正想上去道谢，陆长生已经飞身窜入林中。
　　“好可怕的实力！
　　难道是我人族中的法则境强者？”
　　豪哥暗道。
　　因为在他印象中，营地中最强的那几位二星猎诡者也比不上此人。
　　“可惜没能和那位大人交流交流！
　　不然的话，未必不能活！”
　　催命诡手乃是诡的狩猎方式，只是一个定位作用，并不具备杀伤力。
　　换而言之，只要催命诡手背后的诡死了，那他们也能活下去。
　　能活下去，谁不想活？
　　・・・・・・陆长生落到树杈之上。
　　猎诡的同时能够救人，他也不会吝啬。
　　但若是真的有超过他能力的危机出现，那么只能放弃救人的想法了。
　　他在树杈上观看了好一会了，对于此人的感官是十分不错的！
　　“催命诡手没有爆发么？
　　也不知道背后的诡有多强！”
　　眼看着天色渐亮。
　　他收拾了一下，消失了林中。
　　清晨。
　　营地一片肃穆。
　　陆长生刚出洞府，就看到郭庆走了过来。
　　“早！”
　　陆长生打了声招呼。
　　“早！”
　　郭庆是来叫陆长生去营地入口集合的。
　　两人到了入口处。
　　因为今日日子非同寻常，所以一大早，营地中的几个泥塑灯罩都点燃了灵烛，以免营地内的强者都出去，营地会发生什么意外。
　　“你们要小心！”
　　留守的老者开口道。
　　“你在营地中也要注意！”
　　“放心！
　　还有谷兄在！”
　　陆长生看向旁边站着的老者，是他之前去登记信息，制作命牌的时候看到的二星老者。
　　“我会看着营地的！”
　　“有谷兄在，我们是放心的！”
　　“走吧！”
　　・・・・・・众人带好东西，走出山谷。
　　不多时，夜巡的队伍出现，和众人打了声招呼后，返回谷内。
　　此次动身的是营地中的十多位通意境武者，跟随而来的部分顶尖炼气境则是接替夜巡人员，同时，也能给十多位通意境做接应，防止意外的发生。
　　每次不得已之下应对二星级诡，都要小心谨慎！
　　诡的能力特殊。
　　寻常的武者对上同阶位的诡还是十分冒险的！
　　再加上他们不能全力出手，免得气血爆发泄露，引来更多更强的诡！
　　所以，一次性出动谷内所有能调动的通意境十分必要。
　　通意境队伍和炼气境队伍分开后，直接朝一里外的死村而去。
　　因为死村里新去的那三位汉子能够给他们带来一些必要的消息。
　　但当他们去到诡村的时候，却发现，豪哥三人并未身死！
　　“这怎么可能！”
　　罗阔皱起眉头。
　　抱歉，这章写得慢了点，蚊子太多！
　　太困了！
　　各位睡觉去了！


第426章 章425 催命诡手背后（2）
　　黑夜的野外无比危险，这三人最强也不过是炼气第一境，能够在黑夜的野外中存活的可能性不大。
　　尤其他们还中了催命诡手。
　　众人知道事情可能出现了一些变化，在扫视四周的时候，发现了激烈的打斗痕迹，但三名汉子没有死去，就显得越发奇怪了。
　　给三人检查过后，发现他们身上并未有什么异常，只有身上的血印子变得越发红艳，有种往紫黑色发展的趋势，这意味着那个大诡并没有放弃狩猎。
　　“你们三人将昨晚的情况说说吧！”
　　罗阔说道。
　　陆长生正随着其他人站在边上。
　　昨晚他做了伪装，决然不可能会让豪哥认得出来。
　　他们三人没有隐瞒，将事情的经过说了出来，只是，都不约而同地把豪哥单独离开时的交谈做了些隐瞒。
　　那叫做阿超的汉子脸上掠出一丝愧疚之色，这一幕并未逃过众人的眼睛，然而他们也没有深究。
　　因为愧疚无非是那几种，在营地的历史上，出现过很多雷同的事，只要不涉及营地安全，他们都会选择性忽视。
　　倒是豪哥口中那个未知人类强者让他们充满了好奇。
　　众人赶到昨晚交战之地。
　　方圆数百米的地面出现龟裂，空气中也充斥了一股难以言喻的气息，像是什么被烧焦了一般。
　　另一名营地管理者江天走到一个裂口前。
　　昨晚，陆长生的横刀就是直接插在这里的。
　　“好锋利的刀！”
　　插口的地方十分光滑。
　　他们几人用的都是三品神兵，但想要做到这种程度并不容易，因为和诡厮杀的时候，招式必然会充斥了真意，如果是特性比较锋锐的真意倒也罢了，但若是其他，想要做到这点很难很难。
　　“最起码也是二星精英层次！”
　　江天说道。
　　陆长生察觉到了他们几个表情有些凝重，道：“既然是人类，为什么表情还这么凝重？”
　　郭凡解释道：“在没弄清楚他的身份和目的前，危险性并不小！
　　营地武者的沉沦并不少见！
　　他们为了强大能够不顾一切，奴役驱使营地人类，也不少见！
　　遇到这样的人，不见得就比大诡安全！”
　　“在大型营地中，有追杀榜单，就是为了这些沉沦者而设立的！”
　　陆长生心中了然。
　　对于众人将他当做沉沦者没有丝毫意外。
　　防范于未然，是在恶劣环境中生存下去的必要准则。
　　“不过现在主要还是应对催命诡手背后的大诡！”
　　豪哥和另外两人脸上露出惊喜之色。
　　“郭叔――”郭凡摇头笑道：“没错！
　　这次营地决定对催命诡手出手！
　　因为营地中又有人中招了！”
　　能够救下三人，他也高兴。
　　营地自有营地的生存规则。
　　若是催命诡手止步于豪哥三人，那营地只能选择将三人放弃。
　　但现在出现蔓延现象，营地自然会选择主动出击。
　　猎诡也是充满了风险的。
　　尤其是二星级诡！
　　很快他们就确定了一件好事，昨晚那位神秘强者不仅保住了豪哥三人的性命，同时也将周边的诡杀了七七七八八！
　　这让猎诡行动的风险大大降低。
　　这时候，罗阔点出了郭凡等人不想点出的问题。
　　那就是对催命诡手的实力没有一个准确的判断。
　　豪哥三人在之前不仅仅是要避开营地，还有一个作用，就是验证诡的实力。
　　在他们三人离开之前，营地就给了豪哥一颗稀有的诡石矿，能够在接触诡之后，出现颜色的变幻。
　　豪哥三人的另一个作用就在于此。
　　等他们死了，过个十天半月，营地的人过来查看，就能通过诡石矿来判断催命诡手背后的大诡实力，到时候心中也会有个底！
　　罗阔显然是想让三人继续待在此处。
　　但遭到了郭凡、江天几位营地管理者的反对。
　　驱逐豪哥三人出营地已经是极限，如今再让他们去送死，他们是做不到的！
　　“哼！
　　要是招惹到的是一只灵级诡！
　　大家都要死！”
　　罗阔说道。
　　只是这并不能让其他人改变主意。
　　陆长生知道双方其实都没有错。
　　事实上，罗阔的想法反而更合理一些。
　　但有的时候，不是合理就行的！
　　他也不说什么。
　　就算是灵级诡，也有把握逃离！
　　天色逐渐地黯去。
　　众人查看了四周的情形，然后寻找合适的位置藏起。
　　“东西最好准备好！
　　等太阳消失在屋顶那一刻，就吞下天机丹，其他丹药也可以放在嘴里，免得真的发生什么意外没时间拿出吞服！”
　　郭庆密音道。
　　“提前吞服不行么？”
　　陆长生问道。
　　天机丹在下界可是白玉京出产的丹药，在进入诡域的时候也会吞服，但持续效果可是有七八日之多！
　　“听我的就是！
　　天机丹的效果仅有十个时辰！”
　　这么少？
　　陆长生从藏山之物中拿出天机丹，放在掌心细细感悟，趁郭庆不注意，直接将其放入口中轻轻咀嚼。
　　天机丹他还有不少。
　　都是在下界获得的战利品。
　　因为自身拥有阴体的缘故，进入诡域也无需吞服天机丹。
　　拒绝了片刻后，他顿时了然。
　　营地所给的天机丹和下界的在材料上有些差异，因此导致药效减弱了许多。
　　难怪了！
　　时间飞快流逝。
　　陆长生看了一眼门外的屋顶。
　　红色的太阳渐渐地被屋顶遮掩。
　　他拿出了另一颗天机丹，吞服了下去。
　　夜色很快降临。
　　大界的太阳并没有余晖之说，当它的光芒掩去后，夜色会在短短的一刻钟左右覆盖大地。
　　原本屋子中还有的一些细微动静也在此刻全部消失。
　　豪哥、阿林、阿超三人待在屋子边上。
　　他们身上有诡手血印，在那个大诡感知中就像是一盏明灯一般，自然没有躲藏的必要！
　　在陆长生的感知中，三人的心跳还是比往常快了许多。
　　这时，他忽然完全收起了感知。
　　只见合起的门口在微微晃动着，越来越剧烈。
　　砰！
　　在某一刻，石门轰然倒塌。
　　豪哥将早已准备好的大刀掷了出去。
　　嗤的一声1大刀直接没入门外的身体中，贯穿而过！
　　但那身影并未倒地，而是在夜色中，头上的发丝不断地疯长，往屋内疯狂蔓延！
　　若是从外边看，便会看到一条巨大的蛇影张开大嘴，飞快地将屋子吞噬・・・・・・


第427章 章426 催命诡手背后（3）
　　豪哥猛地撕下身上的衣物，背后的血印子浓稠如血，但并未达到极致！
　　旁边的两人飞扑了过来。
　　提着刀往豪哥身上斩去，两人实力只在肉身第五境炼脏境，但刀锋之下，开山劈石！
　　是幻境！
　　陆长生察觉到了空气中弥漫的阴气，正以诡异的方式运转。
　　那些发丝迅速地蔓延，众人没有想到会遇到这种情况，要知道豪哥三人身上的的血印子还没有明显的反应，便意味着这只诡并不是催命诡手背后的诡！
　　但此诡也不弱！
　　所以他们不能继续躲藏下去。
　　况且，也躲藏不了！
　　刷！
　　两道刀芒出现在半空。
　　紧接着还有掌印、拳印。
　　咔咔――陆长生忽然看向不远处，一名通意武者身子忽然扭曲暴涨，原本一米七八的身子忽然间暴涨数寸。
　　虚空中出现一道一丈高的虚影，肩上扛山，朝着前方扔去！
　　“搬山真意！”
　　陆长生心中明悟。
　　搬山真意看上去显得十分可怕，但威能却比不上最先出现的两道刀芒！
　　轰的一声！
　　虚影扔出的小山随着其他人的攻击撞了出去。
　　那飞速蔓延的发丝猛地一顿，然后瞬间倒卷。
　　门口处巍然不动的人影也不由自主地往后倒飞而去。
　　所有人的视野一亮，连忙走出屋子，只见不远处一座坍塌的石屋废墟中正躺着一条大蛇，只是头颅部位有一个人，下半身像是从蛇头长出一般，看起来十分妖异。
　　“这是什么诡！”
　　郭凡心中微惊。
　　八荒深陷诡域多年，相当一部分的诡都有过记录，在营地中，有一本厚厚的册子，就是讲述了各种诡。
　　就如同催命诡一样。
　　但眼下这种却并没有在那个诡典之中。
　　“新型诡！”
　　“不过通过刚才的实力对比来看，应该并不是精英级！”
　　同一个星级诡也分精英级和普通级，用以区分同阶强弱。
　　“杀死它！”
　　罗阔的声音在众多通意境耳边响起。
　　等他们接连冲出去的时候，陆长生却是眉头一挑，扭头看向身后。
　　“怎么了？”
　　准备冲出去的郭庆察觉到了他的异常。
　　“你看后面！”
　　郭庆扭头一看，顿时吃了一惊。
　　只见豪哥三人忽然间朝着远处冲去。
　　郭庆正要开口喝止，陆长生已经窜了出去。
　　“你看他们脖子！”
　　武者眼神犀利，尤其是通意境。
　　郭庆顿时看到豪哥三人的脖子上有淡淡的勒痕。
　　“有东西控制了他们！”
　　郭琴没有犹豫，将声音传开。
　　已经联手将那蛇人诡压制下去的诸人顿时知晓情况。
　　然而，这时，那三人的速度骤然暴涨，只是他们的身躯似乎无法适应这种速度，看上去便像是被拖行一般！
　　郭庆和陆长生在后面追赶。
　　本来就要赶上了，速度一下子暴涨，竟是将双方距离都给拉远了一些！
　　“这速度――已经不在寻常二星诡之下！”
　　郭庆的动作有了一丝犹豫。
　　要知道，这可是拖行。
　　速度都能这么快1那背后那个诡的实力有多强？
　　如今其他人有近半被蛇人诡拖住，以四五个通意境的实力，哪怕真的追上了，不仅镇压不了对方，反而可能会被诡拖累，爆发全部实力！
　　在这种情境下，爆发全部实力的后果便是，气血冲天，犹如充满致命诱惑的明灯，将会吸引周边许多诡的到来！
　　最近营地附近出现了好几个陌生的大诡，他们这么做无疑是将营地拉扯入死境！
　　然而，就在她犹豫之时，身不远处的陆长生也是速度骤然暴涨，顷刻间就拉开了距离。
　　夜色密林。
　　不过眨眼间就将其身影完全覆盖遮掩。
　　“快回来！”
　　郭庆密语惊声，想要将陆长生拉回来，同时，也将自身的实力发挥到容许的极致，冲了上去。
　　“你疯了！”
　　渐渐地，她看到了陆长生的背影，有些恼怒地密音道。
　　但就在下一刻，她忽然一掌拍了出去。
　　背对着她的陆长生忽然间扭过头来。
　　身子保持着千前进的动作，头却是一百八十度旋转，那张脸也不是陆长生的脸，而是一张血肉凋零的脸！
　　它的胸前――不！
　　是后背，钻出一只苍白的手，和郭庆对了一掌。
　　在接触之际，郭庆的掌中却是浮现出一片灰白之色，犹如山石，厚重坚硬1磐石真意乃是她掌控的真意。
　　双掌一触即分！
　　前方的诡身上阴气翻腾，被狠狠地击飞出去，摔落在地。
　　郭庆没有丝毫犹豫，贴身而上，漫天掌印如滚石砸落，将其击碎！
　　但她没有丝毫欣喜之色，因为就在这时，四周的树木中忽然出现了一道道血色掌印。
　　滴答――掌印――在流血！
　　一张张恐怖的脸在血色掌印中浮现，发出诡异阴森的声音。
　　她忽然扯开胸前衣物。
　　原本旖旎的景色中，一个淡淡的手印正在逐渐地清晰，并且以肉眼可见的速度朝着紫黑色发展！
　　“麻烦了！”
　　她脸色凝重。
　　想起先前一幕。
　　顿时明白，催命诡是在分而食之，逐个击破！
　　这意味着它确实拥有覆灭通意境的力量1不过，未必没有生机！
　　“催命诡需要各个击破，证明它其实也忌惮那么多的通意境联合！”
　　“只要能支撑一会，其他人就能赶到！”
　　最糟糕的情况没有发生。
　　只要催命诡不是灵级，对营地就没有那么大的威胁！
　　呼――一只苍白诡手从背后浮现，朝她印来。
　　她回头一掌将其击退。
　　但与此同时，一个个血印犹如被刺激了一般，不断地从四面八方涌来！
　　砰！
　　不过片刻，她已经挨了一掌。
　　一抹鲜血涌出喉间，又被她给咽了下去。
　　气血逸散，在夜间极为可怕！
　　作为一位资深猎诡者，她不可能会让鲜血暴露在空气中。
　　呜呜――不知过了多久，四周响起诡异的风声。
　　她忽然感到天旋地转，一股浓郁到极致的阴风从天而降，那是一只巨大的诡手，犹如大山，悍然印来。
　　生死之间，她唉声一叹，身体中，惊人的气血冲天而起。
　　双掌轰然迎了上去，抬头之中，已经满是死志！
　　轰！
　　剧烈的碰撞声远远地辐散开去。
　　哪怕她爆发全力，也无法完全挡下那一掌之威！
　　但就在这时，一道平平无奇的寒光激射而来，瞬间撞在诡爪之上！
　　砰的一声，巨大无比的诡爪瞬间崩溃。
　　还有还有！
　　晚点上！


第428章 章427 意外之喜（1）
　　神志有些模糊不清的郭庆只看到一道人影落在跟前，手中似乎拿着一把刀，漫天的寒光在四周穿梭，将那浓郁至极的阴气给切得七零八碎，然后身子一颤，昏了过去。
　　・・・・・・来人正是陆长生。
　　他没想到郭庆会跟着追来，要不是自己放开了感知，恐怕也不会那么快出现。
　　陆长生上前将一株大树挖开，里头空洞，安静地躺着一只苍白手骨。
　　将其住在手里。
　　然后转换为进化值！
　　“进化值+1500万！”
　　这只诡的实力已经接近灭魂了。
　　不过和他相比依旧存在着难以想象的差距！
　　地上躺着四个人。
　　不过一个已经死了，是那个叫做阿超的武者。
　　陆长生追上去的时候，他已经被脖子上的发丝勒断了脖子。
　　如果是炼气境的话，倒也能够活下来，但此人不过炼脏境，自然无法承受如此伤势！
　　其他两人运气好点，在临死前被陆长生救下。
　　拉扯他们离开的诡是一只不知道名字的诡，像是长满透明丝线的圆球，杀人于无形，如果是其他通意境武者遇上，一个不慎就会遭殃，但在陆长生那里，也是几招搞定。
　　现在的他越发觉得，自己恐怕在通意境已经难寻敌手！
　　“蛇人诡、丝线诡、加上催命诡！”
　　三种诡联合。
　　但在和他们交手的途中，却没有发现明显的智慧诡象征。
　　会不会这些诡的背后，其实是有一个大诡控制的？
　　陆长生表情微动，从原地消失。
　　不多时，几个人影已经冲了过来，正是郭凡等人。
　　他们察觉到了郭庆爆发的气血匆匆赶来，心中本有了郭庆战死的准备，没想到当看到地上躺着的几人后，顿时心头一松。
　　毕竟，郭庆和其他人不同。
　　首先她是二星猎诡者，通意境实力。
　　其次还是郭凡的孙女。
　　郭凡乃是营地中的老人，为了营地付出很多，如今只剩下郭庆一个亲人，自然会更加偏爱一些。
　　人有七情六欲，都做不到百分百的公平！
　　“刚才她爆发了气血！
　　此时恐怕有很多诡在赶来！
　　为了营地着想，各位且先行离开！”
　　郭凡打算独自守护孙女。
　　不过，人群中的石拓走了出来。
　　“算上我一份！”
　　见此，江天道：“你们都是营地的中坚力量，怎能轻易放弃！
　　不过话说在前头，若是真的有什么无法抵挡的意外，各位还是要以营地为重！”
　　这次罗阔也没有阻挠。
　　通意境和一般的巡逻队员确实不同。
　　他的心里肯定是有一杆称的！
　　众人迅速离去。
　　在夜晚的荒野中，若是不可避免地受伤流血，或者爆发气血，只有一个办法应对，就是不断地移动。
　　这种做法可能会引起其他的危机，比如说刚好撞到一些可怕的诡身上。
　　但也能拖住其他诡的脚步，避免被大量的诡包抄。
　　营地在这片区域待的时间怎么说都有了十年光景，对于周边环境不能说没有认知。
　　众人尽量避开那几个可能出现大诡的区域，不断地转圈。
　　不过，一直持续了一个时辰，天色都有些亮了，他们都没有遇到什么像样的诡！
　　似乎四周的诡一下子变少了许多一样。
　　・・・・・・陆长生将地上的诡物捡起，片刻后，松开手，石块状的诡物顿时化为沙土洒落大地。
　　“进化值+400万！”
　　抬头看了看天色。
　　“天亮了！”
　　提着横刀往一个方向走去。
　　没过多久，他就出现在了当初刚到大界的拿出废墟中。
　　阴体显露下的他在诡域中如鱼得水。
　　陆长生发现，只要自己不动手，那些诡甚至会将他当做一个比较另类的诡。
　　可惜，现在阴体只是初级，若是贴近等级高些的诡，是有一定的概率会被发现异常的。
　　不过，后续能够再进化一个层次，达到中级，甚至高级，大成的话，或许能够彻底弥补这个缺陷！
　　那时候――兴许可以尝试一下混入诡域！
　　对于大界的诡域，他的好奇心很重很重！
　　那里毕竟是诡族的世界。
　　诡肯定会很多很多！
　　说得难听点，里面都是自己强大的食粮！
　　陆长生缓缓地走在废墟之中。
　　在接近那个破界子母灵阵的时候，他忽然眉头一挑，扭头看向不远处。
　　浑浊的河道中飘起一团灰雾，一个骷髅架子从河道中缓缓地站了起来。
　　眼眶中，幽深的光芒闪动，看向了这里。
　　发现我了？
　　倒是警觉！
　　陆长生有些意外。
　　不过想到刚才自己的阴体波动了一下，便也释然了。
　　从昨晚到现在，他一直维持着阴体状态。
　　而他的阴体只是初等，维持到了一定时间就需要一点短暂的时间来重新运转。
　　这时间很短，短到几乎可以忽略。
　　如果不是在这里，在其他地方根本不会出现任何问题。
　　而他又没有灵烛遮掩，被发现也是有这可能的。
　　“既然想找死，那就成全你！”
　　陆长生提着横刀，身子一晃，出现在了骷髅跟前。
　　刀芒从骷髅身上斩过。
　　强悍的力量直接将其斩飞出去。
　　“咦！”
　　陆长生的脸上露出惊咦之色。
　　尽管刚才那一刀不是他的全力，但如灭魂之流的诡挨上了起码难以保持完全体，硬一点的直接斩成一块块，软一点的，直接崩碎。
　　然而那骷髅却仅仅是本身裂开，骨屑飞溅。
　　“这硬度不下于四品神兵了！”
　　陆长生身子又是一晃。
　　这时，那骸骨诡似乎有了准备。
　　咔咔声响起。
　　被斩裂的骨骼竟是在一阵急骤的脆响中长出新的骨骼。
　　与此同时，它张开嘴，愤怒地往前刺去。
　　一根尖利的肋骨弹射出来。
　　不仅如此，身后忽然掉落一节节骨头，刚落地便是没了踪影。
　　陆长生心中一动，一层灰白色泽爬上瞳孔。
　　下一刻，视野变成灰白色调，那些隐没的骨头出现在了视野中，竟是在地面上一跳一跳，接近这里。
　　四周也出现了好几具骸骨，飞速地往他这里爬行而来。
　　可以说是处处危机1阴体状态下，其实双眼是具备类似于阴阳眼的效果的。
　　不过，效果无法和阴阳眼相比。
　　但也不是一般的诡能够避开的。
　　可见，此诡能力颇为不俗！


第429章 章428 意外之喜（2）
　　陆长生习惯于拿灭魂来做比较，作为下界中boss级大诡，灭魂的能力比较全面，不管是躯壳还是灵魂。
　　在这段时间所遇到的所有诡当中，少有能够触及灭魂项背的，昨晚那个催命诡算是一个，眼前这个也算是一个，不过此诡更擅长隐秘控物，如果没有阴阳眼的话，除开以绝强实力碾压之外，别无他法。
　　要说是数十年前，遇到此诡，倒也有些麻烦，但现在他掌握八十种真意，更有两种上等，自然不可能再有这种感觉。
　　身形一动，原本身处骸骨诡攻击范围的陆长生直接从原地消失。
　　下一刻，原地出现一阵空间波动，隐隐可见大量锋利的诡爪一闪而逝，将陆长生的残影刺穿。
　　骸骨诡终于发现了不对，但为时已晚，一只大手印从天而降，轰然一声将其印入大地之中。
　　手印蕴藏了上等阴阳真意。
　　骸骨诡的躯壳直接被震散。
　　陆长生落入其中，不多时就抓着一个头骨走了出来。
　　“进化值+1800万！”
　　系统面板上的进化值越来越多，但在没有进化源的情况下，还是无法将武学继续进化。
　　“先暂缓一下猎诡！”
　　或者说，他需要谋划一下，打一打灵级诡的主意。
　　他也不需要直面灵级诡，只要能够拿到灵级诡的部分器官就好。
　　如同上次获得的独眼一样！
　　当然，他也不清楚是否每个灵级诡的身体器官都能给他带来进化源。
　　但无论如何，也要尝试一下！
　　陆长生收敛气息，不再刻意勾搭野外中的诡。
　　废墟中充满了迷雾和阴气。
　　一些未曾倒塌的房子中时而传来诡异声音。
　　破界子母灵阵已经黯淡，表面的纹路变得更加模糊。
　　以他七级灵阵师的实力，当然能重新描绘出来，不过，是否能勾连虚空中的那个配套的灵纹就不知道了。
　　虚空遗址的灵阵在使用的时候有些仓促，被他暴力激发，灵阵核心都不知道还在不在。
　　想要重新勾连，最难的一关是找到虚空中的灵阵！
　　这无疑是想屁吃！
　　能够在这么短的时间降临，可以说是充满了巧合，再来一次，他都不敢说能够活着横渡虚空，来到大界。
　　他搜索四周，没有发现任何的异常。
　　宋姿们躲在藏山之物中，而且，作为她制作出来的藏山之物，陆长生不可能会相信宋酌挥写幽诓看蚩金属棺的办法。
　　所以，被金属棺封死的可能性并不存在。
　　除非金属棺在虚空中的时候出现了异常。
　　但那种可能性并不高！
　　废墟充满了腐朽。
　　放眼望去，都是石块和一些裸露出来的金属制品。
　　偶然也能看到一些人类生活用品，比如说被压在底下的桌椅床等。
　　“当初这座小城到底发生了什么？”
　　陆长生心中好奇。
　　迷雾越来越浓。
　　废墟深处传来一股浓稠的阴云！
　　越往里头，建筑的完整性越高，甚至透过迷雾能看到远处有一些楼阁亭榭，隐约间有人来穿行。
　　另一边，不时地有一阵呜呜的异响。
　　饶是陆长生实力强劲，也感到极大的压力！
　　烽烟令、白玉令这些东西不知为何，在大界中无法使用。
　　倒是放在藏山手环中的几张命牌依旧完好无损。
　　横渡虚空会出现很多意外，谁也不敢保证能安全到达大界，所以，宋自诮行准备工作的时候让大家留了一些命牌，若是身死的话，也能知晓。
　　不过陆长生仅仅留了几个人的命牌。
　　宋住⒕啪、还有万素素。
　　命牌都还在，证明他们暂时是没什么危险的。
　　他在废墟中走了片刻，一道身影忽然在前方出现。
　　力士？
　　陆长生不是第一次看到力士。
　　粗壮的臂膀，比寻常人的个头要高许多，接近两米多高，身上的肌肉层层垒起，十分的雄壮。
　　在上界，修炼M练的人被称为‘力士’。
　　如果陆长生暴露了修为的话，也是可以看做是力士的！
　　因为处于阴体状态之下，那力士并未察觉到他的存在。
　　陆长生本不想招惹力士，对方只是类似尸傀之物，背后的大诡十分不俗。
　　然而这时，却见那力士身后出现一条锁链，地面出现摩擦声，但不是铜棺那种坚硬物体摩擦地面的声音，而是的――血肉！
　　悄无声息地往侧边移动，藏到一个倒塌半截的墙体后。
　　仅仅片刻，那力士已经从两片高达数米的废墟中走过，锁链后方的情形也逐渐清晰，拖着的赫然是一具具血肉模糊的尸体，用锁链捆绑，朝着右侧而去。
　　他想了想，翻手间手中已经出现了一个石棺。
　　轻轻一拍，棺盖顿时打开，露出里面的躺着的一具假身。
　　在下界的时候，陆长生就准备了足够多的假身，为的就是到上界所用。
　　这具假身体型较小，乃是天生侏儒。
　　体质也有点特殊，可惜正是因为体质原因，早早夭折，后来被陆长生将尸体拿走。
　　在下界，他挑选假身素材只会从两种人当中选出。
　　一是死人！
　　二是坏人！
　　身外化灵之术需要分割灵魂。
　　如果是一般通意境，能同时制造两个假身就已是极致，但陆长生灵魂强大，制造七八个假身都不是问题。
　　侏儒假身从棺中爬出，落在地上，不多时就朝着远处而去。
　　陆长生与假身视野共享，自然能够看到假身看到的一切。
　　・・・・・・・力士拖行血肉尸体留下殷红的血迹。
　　按理说这种血液暴露会引来其他诡前来，但不知什么原因，却始终没有发生这种事情。
　　沿着血迹走。
　　渐渐地，就看到了力士的背影。
　　后者拉着锁链不断前行。
　　废墟越来越多。
　　保留完好的建筑也越来越多。
　　这时，四周开始零星地出现力士尸傀的身影每一个身上都拖着血迹斑斑的锁链，后面拖行尸体。
　　有多有少！
　　多的几十具。
　　少的只有一两具！
　　陆长生注意到了不少的力士身上都或多或少地存在着伤痕。
　　那些尸体兴许是从一些营地中弄来的！
　　附近的营地按理不会那么多，不过，从尸体身上的血液来看，死亡时间普遍较长！
　　越来越多的力士出现。
　　它们拉扯着锁链，往一个地方而去。
　　那里是――一座湖！


第430章 章429 灵级诡现
　　湖中飘荡着浓郁的阴气，似深秋清晨的雾。
　　一具具尸身浸泡在湖水中，在中心的位置，挂满锁链的铜棺缓缓沉浮。
　　就在这时，忽然间，那铜棺打开。
　　视野中，只见一双血色的眼睛在铜棺上浮现，滴溜溜地一转，却是落在那假身之上。
　　一股炙热感传来。
　　假身瞬间被一团火给笼罩，须臾间便是化作飞灰。
　　陆长生忽然心头一紧。
　　却是感到一股炙热凭空出现。
　　心中一动，阴阳真意覆盖于体表，刚做完这点，一团幽蓝火焰悄然浮现，将他包裹，只不过被阴阳真意所阻，无法对他造成伤害。
　　不愧是上等真意，短短片刻，那幽蓝火焰已经被阴阳真意驱逐，在空中直接熄灭。
　　这时，他却是微微侧头，手掌一翻，横刀直接出现在掌心处。
　　不远处，那只原本沉浮于湖中的铜棺不知何时已经出现，立在两座建筑之中。
　　在陆长生看过去的时候，铜棺棺盖倒下，一具残破尸身从棺中走出。
　　让人感到惊异的是，那身影胸腹插着一根血迹斑驳的箭矢，看起来不像是正常的状态。
　　呜――随着棺中尸体伸出手，四方天地传来呜呜的诡异声。
　　陆长生猛地跳开。
　　嗤的一声，原地留下一道乌黑的印子。
　　阴阳眼！
　　眸子色泽变幻。
　　视野中，原本难以看到的景象顿时浮现出来，却见四周空中不断地有幽蓝火焰凝现。
　　并且，在半空之中，出现了巨大的火烧云。
　　里面蕴藏着的却不是狂暴的炙热，而是幽冷至极的冰寒！
　　“这种操控力度――”“是灵么！”
　　灵，是一个十分特殊的称呼。
　　诡典中对灵级诡有一个评判的办法，除了远远超出一二星诡的诡力之外，最重要的一点，就是能够掌控着类似法则的力量。
　　比如说诡域独有的冥火。
　　那是一种幽蓝的火焰，具备着冰冻灵魂的效果。
　　不过，这似乎不是正常的灵级！
　　因为，它身上的阴气虽然极强，却并未达到灵级程度。
　　在离开营地准备对付催命诡之前，陆长生向郭凡讨要了一个诡石矿。
　　并且，将诡石矿进化到了紫金级别。
　　“物品：诡石矿”“品级：紫金”“特性：能够勘破诡的伪装，获取对方的实力信息！”
　　紫金对应三星级。
　　寻常出土的诡石矿一般是一星级，测试的上限，便是一星，二星级十分稀有。
　　营地中也不过是几块而已。
　　陆长生所得的一块，只是寻常的1星级，被他进化到了三星。
　　而此刻，这颗三星诡石矿的颜色已经从最开始的浅白色，变成如墨一般的黑色。
　　里边浮现出三颗淡淡的细线。
　　其中一根若隐若现，似乎随时消失的样子。
　　这正是陆长生判断的由来。
　　他的心中升起了尝试的念头。
　　难得遇到法则境，尝试交手，对自己实力的判断肯定有好处的！
　　况且――未必不能斩了对方！
　　陆长生忍不住舔了一下嘴唇。
　　横刀立起。
　　嗡的一声，阴阳二气在刀锋间流转。
　　阴阳眼之下，四周景象无所遁形。
　　尽管那些火焰依旧迅捷无比，却却没了那种神出鬼没的效果。
　　他朝着铜棺斩去！
　　刺啦！
　　空间出现一道沉闷的声响。
　　由远及近，横刀斩在铜棺之上，整个铜棺在阴阳真意之下不断地震颤。
　　棺中腐尸忽然发出一声脆响。
　　胸骨坍塌了一部分下去。
　　然后，不断地往其他地方蔓延。
　　砰！
　　眼前一晃。
　　铜棺中的诡似乎察觉到了陆长生的可怕，直接遁走，出现在了百米开外。
　　与此同时，大量的冥火落下。
　　丧刀刀法耍开，直接将所有冥火挡在四周之外。
　　那些冥火也是异常可怕，竟似有灵性一般，不断地寻找间隙，哪怕在和横刀的碰撞中，也没有多少损伤！
　　这还是陆长生以上等真意对抗的缘故，若是以其他真意的话，面对这些冥火基本上很快就会败下阵来。
　　元神之中，阴阳真意种子在飞速运转。
　　元神之力有限。
　　不过，九丈九的元神已经十分不凡，乃是寻常天才的极限，哪怕维持阴阳真意这种上等真意的使用也不是一时半会能消耗完的！
　　一人一诡飞速交手。
　　陆长生并未一次性放出全部实力。
　　如果可以的话，他依旧希望这场厮杀不会让他暴露在野外之中。
　　所以，尽可能地将实力维持在阴体限制的程度。
　　很快地，他发现，即便如此，依旧能够稳稳压下对方，并且不是一星半点！
　　铜棺诡似乎也明白了此点，目光深深地看向陆长生。
　　轰！
　　趁着这短暂的破绽，丧刀刀法数以百计的刀光将其淹没。
　　铜棺连同里面的诡不断崩碎。
　　最后，彻底消失！
　　然而陆长生没有丝毫停顿，却是往湖中方向激射而去。
　　与此同时，那座湖中，一个铜棺在上空浮现，表面有着一道道明显的刀痕，然后直接往湖中坠去。
　　呜呜――怪异的诡叫声响起。
　　正将锁链上的尸体往湖中扔的力士，一个个站起身来，仰头发出无声怒吼，朝着后方奔去。
　　不过，这些力士尸傀的实力最强也只是普通二星，对陆长生根本造不成什么阻碍！
　　他直接低空穿过力士尸傀，大手往下一捞。
　　铜棺沉下的位置直接出现一只大手。
　　湖水翻涌。
　　铜棺直接被抓了起来。
　　只是，刚露出水面，便有冥火升腾！
　　大手嗤地一声蒸发。
　　这时，陆长生已经朝着前方斩出一刀。
　　大量的刀影浩浩荡荡地铺开。
　　紧接着便是一阵急促的声音。
　　他落在铜棺之上，横刀直接插了进去。
　　滋――尖锐的声音响起。
　　横刀和铜棺产生剧烈的摩擦声，直欲令人耳膜震碎。
　　铜棺忽然变得沉重无比，轰然坠入湖中。
　　湖水漫天，只见大量尸身从四周游来，陆长生眉头一掀，凝眉望向远处。
　　一股令人头皮发麻的危机感浮现在心头。
　　他看着手中的一只骸骨断臂，不再犹豫，直接遁走，顷刻间消失得无影无踪。
　　仅仅过了片刻，半空忽然晃动了一下，一道身影出现在湖水上空，长得似人形状，身上披着甲胄，裸露出来的肌肤干枯如树皮一般，没有丝毫水分，俨然一副干尸模样！


第431章 章430 争执
　　咕咕！
　　湖面翻起血浪。
　　满是刀痕的铜棺浮出水面。
　　但它并未停留，身影渐渐地消散，犹如阴气凝成，直奔陆长生离开的方向追去。
　　许久，它浮立于半空之中，扫视四周一圈，然后扭头消失，再出现时，已经在了那座湖中。
　　铜棺漂浮，插着箭矢的身影低垂着头，披头散发地跪在铜棺顶部。
　　“能察觉到对方么？”
　　披挂甲胄的诡张嘴发出嗡嗡的声音，只是和人类的语言不同，就像是尖锐物体摩擦的声音。
　　“他夺走了我的一只手臂！
　　我只需要一点时间来追踪！”
　　披挂甲胄的诡没有说话。
　　铜棺诡知道自己要做什么，抬起头，剩余的一只手覆盖在右臂之上，一抹抹幽光闪动，俨然间似乎能看到伤口之处，有一缕缕无形的丝线纠缠，最终指向某个方向，不断地摇摆不定。
　　幅度由大至微。
　　眼看着就要确定方向，忽然间，那些丝线微微一顿，一点点地化为荧光，消失得无影无踪！
　　追踪――失败了！
　　“他灭掉了我那只手臂的活性！”
　　铜棺诡沉声说道。
　　甲胄诡看了一眼，“能知道他是什么东西么？”
　　“应该是诡！”
　　陆长生并未暴露自身气血，所以铜棺诡下意识地认为是诡在作祟。
　　当时的陆长生还穿着阴袍，所以无法看清其面貌。
　　浓郁的阴气冲荡开来。
　　甲胄诡似乎有些生气。
　　这片区域是它的领地，如今竟是有其他灵级诡不经过它的同意擅自闯入。
　　“把他找出来！
　　我要吞了他！”
　　铜棺诡沉入湖底。
　　不多时，大量的力士诡从湖中爬出，往废墟边缘而去。
　　・・・・・・陆长生匆匆地掠入林中，那种来自天灵的危机感并未消除，反而越演越烈，所以他不敢有丝毫逗留。
　　“检测到可吸收的物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化源+1”他心中欣喜。
　　不枉他大费周章，冒险与对方厮杀一场。
　　天灵出现的危机感瞬间淡了不少。
　　他心中暗惊，并不知晓，在系统吸收了骸骨独臂的那一刻，远在数里外的骸骨正在利用能力追踪他的踪迹，若是再慢上一分，恐怕已经暴露。
　　对法则境了解不够深，让陆长生差点翻车。
　　他绕了半个圈，回到营地之中。
　　之前的猜想已经成为现实。
　　外边的诡绝对是有人在背后操纵。
　　那么，营地的处境就十分危险了！
　　他也不知道那些大营地是否也是这样，但这个小营地必然如此。
　　回营地的时候是从原路返回。
　　营地四周固然时刻有巡逻队巡逻，但因为当时是夜色弥漫，加上他实力超过巡逻队太久，倒也不担心会被发现。
　　“此事可以告知一下郭庆他们吧！”
　　他连夜找到了郭庆。
　　催命诡手已解，郭庆等人的状态轻松了不少。
　　知道陆长生想要见自己，郭庆没有拒绝。
　　“你当日离开遇到了什么？”
　　郭庆盯着陆长生的脸。
　　她没想过自己能够活着。
　　直到最后昏迷之际看到那个神秘人。
　　后来，她将见闻说给其他人听，很快地就将那人和之前救下豪哥三人的神秘人重合到了一起。
　　没人想过那人会是陆长生。
　　但郭庆却是觉得陆长生有些可疑。
　　陆长生没有回答她，直接将自己的忠告说了出去。
　　郭庆顿时吓了一跳。
　　“灵级诡？”
　　“嗯！”
　　“那神秘人――”郭庆几乎可以确定了下来。
　　只是，陆长生却没了和她谈话的性质，径直回到洞府。
　　“此地不能待了！”
　　心知有一个可怕的诡在附近，而且还招惹了对方，谨慎点，直接转移就是。
　　“明天天一亮就走！”
　　“晚上在野外赶路，确实有点不踏实！”
　　他虽然实力不俗，却也不想在晚上赶路。
　　看向系统面板。
　　获得了一个进化源，现在可以进化一门武学。
　　其实，他最想进化的，是小阴功。
　　然而，小阴功进化所需的进化源不足，那么只能退而求其次。
　　“系统，进化横刀！”
　　“物品：横刀”“品级：玉色”“特性：无坚不摧，极度冰寒！”
　　一抹明媚的玉光从洞府中逸散，但仅仅维持了片刻，便已是消失。
　　横刀在手，四周浮现出一层层冰晶。
　　因为陆长生实力提升太快的缘故，横刀附带的冰寒之力早已淘汰，但如今这极度冰寒却让其重新站到人前。
　　若是在下界，进化此刀到玉色，绝对会引发惊人天象。
　　在上界，便只有这淡淡的异象了。
　　“玉色横刀，无物不斩！”
　　陆长生将横刀收回藏山手环中。
　　进化眨眼即成，然而时间已经过去了许久。
　　他盘坐在床上休憩。
　　与此同时，武庙方向，一群人正在争执。
　　郭凡、罗阔、江天等五名管理者，以及郭庆、石拓、谷卫等一众二星猎诡者。
　　“姓陆的不过是一个新来的猎诡者，就算是有些本事，也不足以让我们相信他说的话！
　　你们要知道，迁移会给营地带来多大的损失！
　　武庙经过几次迁迁徙，异数已经不足五指之数，贸然迁徙，营地还能否在八荒之地立足，将会是个疑问！”
　　罗阔说道。
　　“但陆长生所说的可能性不小！”
　　一名老者说道。
　　“他没必要骗我们！”
　　“你们忘了沉沦者么？”
　　另一名颧骨突起的老者走了出来，说道。
　　众人脸色微微一沉。
　　原本几个被郭凡等人说服的二星猎诡者露出沉思之色。
　　“他们一直想吞并我们这个营地！
　　不过，有我们这些人在，对方倒也不敢直接攻来！
　　但――若是我们在迁徙的途中损伤惨重，对方再跳出来，那时候，我们拿什么去阻挡？”
　　“沉沦者营地可不是易于！
　　若是大家身陷那个营地，将会是一个无法摆脱的噩梦！”
　　“再说，我们也不是完全否认姓陆的说法，但这需要时间去验证！
　　今天刚得到消息，便决定下来此事，太仓促了些！”
　　郭凡看向谷卫。
　　“谷兄认为呢？”
　　谷卫摇了摇头，“迁移吧！
　　最近大诡出现的频率有点多了！
　　我们本来就有了迁移的计划！”
　　“我认为不妥！”
　　・・・・・・


第432章 章431 离开
　　陆长生从石床下来，走到洞府外，一眼就看到郭庆走来。
　　“营地没有达成一致迁移的决定！”
　　这回答并未超出陆长生所料。
　　“不过――爷爷和谷爷爷相信你！
　　所以，我们会有部分的人会为大家提前探路！”
　　“那就是先是一小批的人先行迁移？”
　　“是的！”
　　陆长生点了点头。
　　“其他人顾虑很多，所以，这是大家商讨过后得出的办法！”
　　郭庆看向陆长生。
　　“你们的目的地是哪里？”
　　“大营地！
　　那里汇聚了许多人类！
　　其实，我们这些小营地的最终目标就是大营地，可惜，距离真的太远！”
　　“而且，大营地不一定会接纳我们！”
　　“聚集太多人的话，营地周边根本无法提供太多资源！”
　　作为武者，除非到了炼气境，否则对于粮食、肉类的要求其实也是很大的。
　　“你们什么时候出发？”
　　“尽快！”
　　郭庆看向了陆长生，问道：“你呢？”
　　“一样！”
　　・・・・・・在离开前，陆长生特意见了营地的几名管理者一面，并且展露了接近法则境的实力，这是他最后能做的事情。
　　至于他们如何想，已经不在他的考虑范围。
　　在见到陆长生的实力后，所有人都沉默了。
　　陆长生直接从武庙中走出，往营地入口而去。
　　门外，郭庆和一群人正在等候。
　　“我们在等谁？
　　阿庆！”
　　说话的是石拓。
　　此行，他也随着一起。
　　山谷营地需要人手守护。
　　而他们此行是要探明方向。
　　大营地所在，据说是千里之外，他们也只是从一些迷失者口中得知一个大概方向，至于具体路线却是没有的。
　　“等就是了！”
　　郭庆说道。
　　“噢噢！”
　　石拓刚应道，就看到陆长生从营地中走出。
　　郭庆走了过去，“能够带我们的一把？”
　　陆长生道：“当然可行！
　　不过说好了，我的路线也许和你们的有所不同！”
　　“到时候再分开就是！”
　　陆长生点了点头。
　　石拓走了过来，脸上带着一丝不悦，“姓陆的，你来干嘛？”
　　尽管陆长生也算是半个营地的人，但实际上因为时间太短，很多人都未能接纳他。
　　所以陆长生的行动除了郭庆，并没有几人知道。
　　“二星！”
　　陆长生只是说了一句，石拓顿时变得有些气恼，索性往边上一站，像根钢铁杵在那里，一双眸子睁得大大的，似乎在盯梢什么一样。
　　“你别捣乱！
　　否则就给我滚回去！”
　　郭庆说道。
　　石拓笑了笑。
　　等郭庆走开了一些，嘴唇轻动。
　　陆长生耳边传来密音声，“我警告你，郭庆是我的！”
　　但这时，陆长生已经往前方走开，一副没放在心上的感觉。
　　石拓感到自己的愤怒和警告都拍在了棉花上，心中顿时有种难以言喻的感觉。
　　这时，队伍开始整装出发，每个人身上都穿着阴袍，行走在茂密的山林之中。
　　队伍这七八人，实力最差的都是炼气第五境初期，完全能够飞行。
　　但――在野外，有个默认的规则，那就是绝对不能在半空中飞行。
　　当然，低空除外。
　　只见众人在距离地面几米高的半空穿行。
　　渐渐地，距离营地越来越远。
　　・・・・・・陆长生有点怀念藏山马车。
　　不过这玩意属于藏山物品，无法放在藏山手环中，当初他都只能从王都将其扛回青府，所以，没能将其带来大界。
　　连无定神鼎都是一样。
　　本来以他的灵阵师级别，倒也能够制作藏山马车，不过，此物对材料和工艺要求极高，他只能通过空间灵阵赋予马车，让其具备藏山物品的特性，却不能打造出一辆马车而来。
　　营地中的炼器师倒是勉强能做，可惜，首先是没有材料，其次便是耗费的时间很长！
　　陆长生询问过，先不管材料的情况下，想要打造出来，起码需要数个月的时间。
　　这也是他为何选择一个人离去的缘故。
　　“洞府内留了一个空间灵阵，如果，那时候山谷还在，倒是可以回来看看！”
　　同为人族，陆长生并不介意多跑一趟。
　　“现在有两件事要做！
　　一是获取进化源！
　　二是找到遗失的宋椎热耍然后打通下界的通道！”
　　前者是提升自己的实力。
　　后者，是为下界做些事。
　　还有下界的家人。
　　“现在完全可以肯定，进化源出自灵级诡身上！
　　只要是灵级诡身上的部件，都可以给我提供一定的进化源！
　　但灵级诡的实力确实强悍！”
　　从那个小城废墟逃离之后，陆长生对于灵级诡的实力依旧有些模糊不定。
　　因为铜棺诡身上插着一根古老箭矢。
　　那玩意应该是限制了对方的实力。
　　所以不具备参考性。
　　倒是后面那个没有照面的诡，让他感到汗毛皆竖。
　　所以，判断灵级诡的实力层次，也是很有必要的。
　　山谷营地太小，没有法则境的强者，否则的话，倒是可以讨教一下。
　　当然，也可以不管这些。
　　但至少要有绝对把握之前，才能出手，免得打不过被灭了。
　　众人行进的速度不快。
　　野外长满了各种杂草灌木大树。
　　在长达数万年的诡域笼罩下，很多植物都发生了不少的变化，比如说，剑戟草容易割伤武者的皮肤。
　　若是被刮中的次数多了，炼气境的气墙都难以完全挡住。
　　还有些植被上面，诞生了一些可怕的螟虫，个头不大，潜伏在枝叶之中，无声无息地附着着在人体之上。
　　如果不能及时弄开，会将自己的身体烧开一个缺口，口器之中同时会释放出一种麻痹武者的毒液，让武者无法感受到痛楚。
　　有些武者，直至死亡都不知道是为什么。
　　危险多不胜数。
　　诡域和大界的重合，衍生出了一个新的生态体系。
　　不远处，一道白影挂在一颗大树之下，不断地摆动着。
　　底下传来一阵阵银铃的笑声。
　　榕树下，吊死诡。
　　在诡典中，吊死诡对于一般武者来说，十分难缠！
　　因为，吊死诡其实并不是一只诡，而是多只！
　　那些银铃笑声就是无法用寻常视野看到的吊死诡。
　　挂在树上的那只，不过是吸引眼球罢了！


第433章 章432 三处绝地
　　阴袍的作用就在于此。
　　“一般而言，一部分野诡会有一个隐性的感知范围！
　　比如说吊死诡，它的范围应该在我们左侧的五步远的地方！”
　　耳边传来郭庆的密音声。
　　“怎么看出来的？”
　　“痕迹！”
　　郭庆看了过去，“你看到了没，那里有一些挣扎的痕迹！
　　尽管时间可能有点长，但还是能够模糊地猜出来！”
　　陆长生顺着她的视线看了过去，地面却确实有些许不同，微微下沉。
　　“不过，这不能作为判断依据！
　　还要看植物！”
　　“诡作为阴气集合体，是会对周边造成一定影响的！
　　潜移默化之下，很多植物会下意识地避开！
　　就好像草丛中，石头笼罩的范围难以长出茂密的草丛！”
　　吊死诡所在的区域确实，杂草大多低矮，只有一种像是利剑的肉植长得比较高大茂盛。
　　队伍小心翼翼地避开吊死诡的领域。
　　银铃笑声逐渐地远去。
　　在野外久了，经验多了，能够避免很多危险。
　　众人行走的速度很慢。
　　几乎是贴着地面飞行。
　　据郭庆所说，如果太快的话，容易形成风，有些诡对于气流的波动很是敏感，它们能够在偌大的空间中区分是生物行动造成的局面，还是自然成型的开空气流动。
　　接下来的途中，众人又遇到了几个诡。
　　或是避开，或是直接出手镇压。
　　渐渐地，也走出了几里地。
　　继续往南走的话，地势就没那么的好走了。
　　山石众多、奇崖峭壁。
　　陆长生跳上一块十多米高的小山上，远眺之下，顿时心中惊动。
　　却见极远处，有白绫飘飞，高山之上垂挂而下，时而迎风摆动。
　　那滚滚阴气在天上凝结成一朵不散的阴云。
　　又往北面看去，阴气森森，隐约间似乎有一座高大的城池，里边诡影重重。
　　再看西面。
　　金光闪动，隐有佛陀巨影。
　　但若是多看几眼，似乎有种心神被吸扯进去的感觉，那些耀眼的金光也在不断地褪去颜色，变成浓浓的阴气。
　　撞钟的佛陀变成大诡。
　　那巨大的佛陀虚影，也渐渐地扭曲。
　　一个恶佛渐渐地于心神之海中出现。
　　“不要看那个方向！”
　　郭庆的声音响起。
　　陆长生竭力地移开目光，心神之海中欲要凝现的恶佛之影瞬间消散。
　　他轻轻飘落地面，疑惑地看向郭庆，“那些异象是――？”
　　“是绝地！”
　　“绝地？”
　　“嗯！
　　八荒毕竟是我人族所掌之地，汇聚了我人族亿万武者！
　　门派林立、世家成群！
　　有些势力之强，也不是一般大诡能覆灭的！
　　所以，诡域调动了许多实力强劲的大诡，迅速碾压过去！
　　而那些强者身陨之地，便是化为绝地！”
　　“据说――那些绝地死过金丹强者！”
　　“须知，金丹入腹，方知我命由我不由天！
　　到了那种层次，已经不是轻易就会死亡的！”
　　“所以，也有传，那些绝地，就是为了镇压我人族金丹之魂！”
　　“金丹能够永生？”
　　“自然不是！
　　不过，我听说，金丹强者，命不由人！
　　哪怕被打杀身陨，也保持真灵不灭！”
　　“至于这说法是真是假，我就不清楚了！”
　　八荒中的营地，除了那些大营地之外，根本没有金丹层次的强者。
　　很多东西，便只能以据说来形容。
　　・・・・・・到了这里，基本上算是离开了营地的行动范围。
　　每个人脸色都变得异常凝重。
　　队伍中的梁山走了出来，从藏山之物中拿出一些瓶瓶罐罐，捣鼓了一下后，一些酷似四脚蛇的动物顿时从瓶罐中爬出，往四周窜去。
　　此人和下界的背棺人一样，有一身驱虫之术。
　　陆长生心中一动，如果能将对方的驱使之法弄到手，对自己驱使噬魂虫想必是有所益处的！
　　武学尚且需要融合提升，如果驱虫手段也能融合，会不会最后成为一种类似于术的法门？
　　到时候，便可以直接以进化值来进化。
　　“我的宝贝需要一些时间！”
　　梁山说道。
　　众人当然不会有异议。
　　“这次出行，营地为了请动梁山也是付出了不少代价的！”
　　营地只能说是大家抱团取暖。
　　但不可能是所有东西共享。
　　除了一些必要职责需要强制完成，其他都能够自由安排。
　　这梁山就是如此。
　　此人性格有些僻静，家里养了一堆四脚蛇，平常除了跟极少部分人会存在沟通之外，其他时候都是与四脚蛇相伴。
　　“要不是事关生死，他都不愿意出这一趟活！”
　　“不知道他掌握的驱虫方法能交易么？”
　　郭庆愣了一下，说道：“这就不知道了！
　　要问一下他！
　　不过，难度很大，以往营地也想拿到这种方法，对营地来说，驱使虫兽的方法用处真的太大了！”
　　虫兽开路。
　　可以避免很多危险。
　　陆长生想到自己，身外化灵秘术和驱使噬魂虫都能达到这个效果。
　　嗯？
　　若是后续可行的话，未必不能借助营地的力量来培育噬魂虫。
　　噬魂虫需要养盅方式加上材料来培育出高级品种。
　　但不管是收集材料还是培育，都要有人专门管理。
　　陆长生脸上浮现出一丝沉思之色。
　　不过，前提是能够到达大营地。
　　否则的话，没有一个相对安全的环境，根本无法静下心来发展。
　　和郭庆交流了一会，石拓再次靠了过来。
　　把电灯泡的功能发挥到了最大。
　　不过，这个时候，陆长生和郭庆两人已经结束了谈话。
　　石拓看了两人默契地闭上嘴巴，顿时有种淡淡的哀伤。
　　他扭头看向身后的两名下属。
　　他那群下属，只有这两名一起跟了过来。
　　“有没有什么办法，让陆小子不能和我抢女人？”
　　“好像没有！
　　庆姐似乎对姓陆的小子蛮感兴趣的！”
　　“你也察觉到了？”
　　“很明显好么？
　　庆姐和姓陆的一天说的话，都比得上和少主一年说的话，还要多了！
　　如果排除掉少主你主动凑过去的次数，简直是――”“没得比！”
　　另一名下属说道。
　　“艹！
　　我叫你们想办法，不是打击我！”
　　石拓怒了。
　　“要不――”一下属忽然露出难色。
　　“说！”
　　“少主敢暗中出手，弄死那姓陆的么？”
　　那下属断开和另一名下属的密音，只和石拓说。
　　石拓顿了顿，眯眼看向对方。


第434章 章433 事端
　　“这话说说就行，别当真！
　　不然老子可不客气！”
　　那下属连忙点了点头，干笑道，“我也是说说而已！”
　　“最好如此！
　　麻的！
　　老子最恨那种暗中捅刀子的人了！”
　　石拓骂了一句。
　　“哪怕老子看上的女人没了，至少也落得坦荡！”
　　那下属不住地赔笑，眼中掠过一丝隐晦的精芒。
　　・・・・・・梁山的小动物回来了几次，不过数量都比出发的时候要少，每次见到这一幕，他的表情总有些心痛。
　　“等明天吧！
　　这片区域应该没有能够前行的路！”
　　他扭头给众人密音。
　　此时，天色也已经有些黯淡，众人要提前准备落脚之地。
　　郭庆点了点头，带着众人往右侧行进。
　　走了没多久，就到了一个视野比较好的的地方，然后拿出小型的泥塑灯罩，将其插在地上，用火石点燃里面的灵烛。
　　“大家轮番守夜，其他人可以暂时休憩！”
　　在荒野中行走很耗费精神，所以还是需要一些休息时间。
　　当然，像陆长生就没啥感觉了。
　　不过，为了警惕所见，他还是盘坐在地上，呼吸逐渐放平缓。
　　夜色降临。
　　整个八荒似乎都变得热闹起来。
　　各种各样的阴气飘出密林，一些甚至落在云层之上，望着底下大地，似乎在巡视什么。
　　不远处，有诡影浮现，不过，有灵烛帮忙遮掩，倒也没什么大碍。
　　但就在这时，陆长生耳垂动了动。
　　看向远处。
　　密林幽深，只有淅淅索索的声音。
　　他脸上露出一丝犹豫之色，却是一时间没了休息之意。
　　过了好一会，也没有察觉到什么异常的地方。
　　有几个诡影走过，被灵烛所干扰，并未发现他们。
　　・・・・・・时间一点点流逝。
　　忽然，陆长生睁开眼，直接闪身而上。
　　“你要去哪？”
　　“你要干嘛！”
　　两人都是密音。
　　不过，两人的动作已经惊醒了其他人。
　　“怎么回事？”
　　石拓最先走来。
　　郭庆也是看向陆长生和被拦下之人。
　　“我也不知道，我不过是察觉到了附近有些不对劲，想要起身查看一下！”
　　说话之人正是白天提议石拓，暗中出手击杀陆长生之人，名为秦钟，闻言，顿时愤怒地看着陆长生，“不知道他想干什么，拦住了我！”
　　见郭庆想要询问，陆长生直接打断了她的想法。
　　“你们最好屏住呼吸！”
　　“什么意思？”
　　“屏住呼吸干嘛？”
　　这些人口中疑惑，但还是第一时间屏住呼吸。
　　秦钟的脸上浮现出一丝焦急。
　　“你在弄什么玩意！”
　　“你心里最清楚！
　　以毒狼花制作的迷烟几乎无色无味，而且，因为配置的过程中放了无烟仔和七妙花瓣，所以无形无色！
　　但毒性却是一点都不小，能够让通意境强者，都陷入昏迷！”
　　“你胡说八道！
　　我跟在少主身边已经有七八年了，怎会做这种事！”
　　秦钟发出低沉的声音，目光逼人地盯着陆长生。
　　“是不是有什么误会了？”
　　石拓觉得，在事情没弄明白之前，自己应该站在秦钟这边。
　　但就在这时，石拓忽然脸色一变，发出一声闷哼。
　　“哪里走！”
　　一道身影一闪。
　　却是感到不对劲的郭庆出手，大手抓了过去，掌中浮现出块块坚硬的石层。
　　啾啾啾！
　　大量的石头激射而出，朝着那飞速遁走的身影射去。
　　与此同时，一股庞然的压力锁定了四方空间。
　　那身影逃逸的速度顿时受到巨大的影响。
　　尽管依旧快捷，却已不像先前那般风驰电掣，在郭庆和陆长生的眼中，几乎和龟速相差不多的样子。
　　站在郭庆身后的几名武者惊醒过来，纷纷朝前跃去，将那挣扎的身擒拿住。
　　呼――一道淡淡的风声响起。
　　那秦钟忽然脸色一厉，直接朝着陆长生贴来。
　　“叫你坏我们好事！”
　　在隐秘之处，一道幽光闪闪的利刃敏捷地插向陆长生胸腹。
　　如此近的距离之下，寻常的二星武者都不一定能反应过来，然而，陆长生脸上却是微微一动，并未有任何意外之色。
　　叮！
　　一声脆响。
　　利刃在距离陆长生皮肤不足一寸之时，表面直接涌现出一块土黄色的光泽，将其挡住。
　　那利刃明显不是凡品，竟是完全不能移动分毫。
　　秦钟脸色巨变，左手直接轰出，携带着滚滚气息直奔陆长生头颅而去，欲要逼陆长生退让。
　　然后身子急剧暴退！
　　可惜，还未等他推开一步，后背感觉撞到了一座大山一般。
　　砰！
　　只是这一撞，喉咙腥甜涌上，被他硬生生地咽了回去。
　　一声轻咦响起。
　　“没想到你还这么惜命！”
　　血液暴露。
　　尤其是黑夜野外，几乎是十死无生。
　　秦钟自然知道这道理，所以第一时间便将到口的鲜血硬生生地咽了回去。
　　挡住秦钟后背的‘大山’并不是真的大山，而是陆长生的手掌。
　　手掌如山。
　　他使用岭山真意，手掌巍然如山，重于千钧。
　　秦钟脸上煞白，狠狠地看着陆长生。
　　“我需要一个解释！”
　　郭庆一脸冷色地走了过来。
　　另外逃走的一人已经被擒拿下来，也不挣扎，只是冷冷地看着众人。
　　“解释？
　　嘿嘿，庆姐，山主可是对你很感兴趣的！
　　他和我们几个说，若是庆姐能够答应服侍山主他们，他们会给与你很好的待遇！”
　　“服侍他们！
　　艹！”
　　石拓愤怒地冲了上来。
　　“不要打死了！”
　　砰！
　　秦钟眼睛顿时暴凸。
　　“不――你们不能杀我！
　　山主他们很快就要到来，你们杀了我，只会让局面陷入死境！
　　山主他们不容许别人挑战他们的威严！
　　不容许！”
　　轰！
　　一掌拍在了秦钟脑门上。
　　秦钟不过炼气第五境，怎么能够承受得住郭庆这通意境一击？
　　直接被拍碎了脑袋！
　　另一人也被暴怒的石拓给一掌拍死。
　　他的愤怒是最强烈的。
　　要知道，这些人跟在他身边已经很多年了，尤其是另一人，更是从小守着他长大，没想到，正是这看似亲近之人，却在背后给了他一刀。
　　陆长生捡起地上的利刃。
　　表面是菱形，看起来十分锋利。
　　“物品：幽魂刃”“品级：紫”“特性：以大诡之骨为主材制作的奇特兵器，无比锋利！”
　　紫色级别，起码是四品神兵了。
　　难怪，能够刺穿石拓这个通意境武者的肉身。


第435章 章434 逼近
　　“我们先走！”
　　郭庆说道。
　　一名武者默不作声地拔起插在地上的泥塑灯罩，将灵烛举起。
　　灯光摇晃，带着丝丝阴冷。
　　石拓落在后面不走。
　　“跟上！”
　　郭庆看了他一眼。
　　“别！
　　这事情是我惹出来的，我石拓愿一人承担！”
　　石拓说道，“那两个畜生是我带的人，没想到竟然怀有二心，老子现在出了血，那些诡必然会蜂拥而来，我石拓不想拖累大家！”
　　“跟上！”
　　郭庆却不管这些，“现在还没到这种地步！
　　等到了，不用你说，我们也知道怎么做！”
　　“不行，真到了那时――”“不要婆婆妈妈的，你是想害死大家么？”
　　郭庆打断了他的话。
　　“我――好吧！”
　　石拓有些尴尬地走了过来。
　　下意识地看向陆长生，痴笑道：“老子这脾气，只有这种娘们才能降得住！
　　你说是不是？”
　　陆长生点了点头。
　　石拓还想再说什么，前面的郭庆不经意间飘来一个眼神，顿时闭上嘴巴，不再说话。
　　“快处理一下伤口吧！
　　免得暴露的时间过长！”
　　石拓连忙点了点头，从藏山之物中拿出一些疗伤物品。
　　刚才只是做了简单的处理，想要尽快地将气血暴露的时间缩短，必然要做额外的处理的。
　　“按理说，遭遇这种情况，有两种选择，第一是不断移动，以拖住诡聚集的速度！
　　但此法有一个巨大的缺陷，那就是很容易会在移动的过程中，遭遇更可怕的大诡！
　　所以，只有对附近区域有所了解的情况下，才会选择这种办法！”
　　“另一种应付办法就是待在原地不动！
　　这样的话，只需要应付周边区域内的诡！”
　　“血液暴露在空气中，会有一个扩散的过程，所以我们必须要往回走！
　　尽量将区域控制在我们熟悉的区域！”
　　这个区域，自然就是营地周边。
　　当初营地会定在这里，便是因为周边没什么可怕的诡。
　　最可能存在大诡的，便是相隔十多里外的小城废墟。
　　这么远的距离，一般来说，是没什么大问题的。
　　除非，是那些喜欢移动的大诡。
　　事实上，这种诡才是八荒营地最忌惮的地方。
　　听着旁边的一名老人解释，陆长生暗自点头。
　　“这样的话，今天的努力就白费了！”
　　“这是没办法的事！
　　在野外开荒，这是常事！
　　不过下次我们再过来，便有了一个相对安全的路线了！
　　那些因为气血聚拢来的诡会在杀死目标之后，逐渐地返回原来的地方！
　　这似乎是野诡的规则，若是不这么做，很快就会彼此开始吞噬狩猎！”
　　老者名叫周文，乃是营地中为数不多的老人。
　　每个人的脸色都异常凝重。
　　夜晚受伤身陨的概率真的太大，几乎是必死。
　　现在，也只是希望大家运气会好一些。
　　前方忽然传来一阵银铃笑声。
　　众人顿时停了下来。
　　这时，石拓见郭庆走到陆长生跟前，说道：“拜托了！”
　　啊？
　　石拓觉得有些气恼，但现在的他没有底气说出来，只能闷声不吭。
　　很明显，郭庆把希望寄托在了陆长生身上。
　　“我尽力吧！”
　　他也不敢打包票。
　　如果真的会招来可怕的大诡，他会第一时间逃走。
　　比如前两天在废墟湖前，感应到的那个大诡气息。
　　那是一种极其可怕压抑的气息，甚至能够冻结灵魂！
　　郭庆点了点头。
　　众人开始原地防守。
　　扛着泥塑灯罩的武者将其插在地面上。
　　灵烛的光芒辐射开去。
　　但刚达到方圆十多米，便是被什么力量给硬生生地逼迫，往里头蜷缩。
　　最终停在了方圆十米的界限上。
　　“应该还好！”
　　郭庆说道。
　　灵烛的光照射范围，在一定程度上，代表了附近诡的实力强弱。
　　显然，如今光芒的收缩并未达到众人心目中的限度。
　　烛光之外，一道惨白的身影剧烈地摇晃。
　　一双犹如夜色冥火的光芒射来。
　　那是吊死诡的眸光！
　　吧嗒一声。
　　似有什么东西低掉落。
　　然后那白影顿时从远处飘来。
　　“咯咯咯――”银铃的笑声顷刻间近在咫尺。
　　陆长生眼睛爬上一层淡不可见的灰雾，直接开启了阴阳眼。
　　却见那白色身影身后，环绕着五个小诡，蹦蹦跳跳地，时而跳到跟前，却似忌惮灵烛的光芒，只在外围停顿。
　　像是一个好奇的宝宝一样！
　　不过，那尖利的五指和嘴巴密密麻麻的犬齿，却一点都不显得可爱！
　　白影越来越近。
　　众人终于出手。
　　“将它斩了！”
　　吊死诡并不多强，也就是一星级。
　　稍微厉害些的炼气第五境就能处理。
　　而这里最弱的都是炼气第五境初期，自然不惧怕吊死诡。
　　之前避开吊死诡，也是为了节省时间。
　　杀死吊死诡，还要消磨诡物。
　　否则，只能抛弃。
　　在白天的时候，这种举动无疑是的吃力不讨好，甚至可能会打草惊蛇。
　　现在，却是没什么顾忌了！
　　为了尽快解决，郭庆这位二星猎诡者出手，身形游走间，已是出了；灵烛光芒笼罩范围。
　　银铃笑声戛然而止。
　　却是那白色身影直接被她一掌排在了胸口。
　　砰1通意境掌握真意，对劲道的掌控更是十分巧妙，那白色身影直接便被震碎了。
　　凝望四周。
　　她在等待小诡的袭击。
　　这就是不具备阴阳眼的情况下，面对具备隐身特性的诡的不利局面。
　　陆长生看得透彻。
　　武体的强大在这一刻清晰地体现出来。
　　他若是激发阴体，众人奔逃，也不会被诡给盯上。
　　这就是他敢于留在这里的底气！
　　想到这，他不再犹豫，直接闪身出去。
　　感知中，越来越多的诡在赶来。
　　吊死诡显然也知道这点，所以并未展开攻击，颇有种拖延时间的感觉。
　　陆长生当然不想让对方的计划得逞。
　　于是，在众目睽睽之下，他一掌排在了郭庆身侧的一片空地上。
　　下一刻，众人皆是一惊。
　　却是那空无一物的地带，忽然发出一声怪异的声音，像是什么东西的惨叫一般。
　　砰的一声。
　　一道模糊的身影落在地上。
　　直接留下一个焦黑的影子和一堆灰灰。
　　与此同时，陆长生连连拍出数掌，分别落在不同的几个位置。
　　紧接着，一阵声响传出。
　　五个焦黑的小巧身影和五堆灰灰出现在地上。
　　他掠了过去，从里面挑出了五根黝黑的绳索，像是死蛇一般。
　　这就是吊死诡死后留下的诡物了！
　　“这些诡物便让我来处理吧！”
　　陆长生扭头朝众人笑道。


第436章 章435 极寒之力的恐怖！
　　说罢，也不等他们开口，直接将诡物收到藏山手环中。
　　“进化值+50万！”
　　“进化值+55万！”
　　・・・・・・一共四百五十万的进化值。
　　陆长生如今对进化值没了什么感觉，系统还保存了十多亿的数额，真正让他头疼的是进化源。
　　以他现在的实力，和法则境碰撞还是有些窘迫了。
　　起码要等自己达到通意境中后期。
　　身后传来忽远忽近的怪叫声。
　　陆长生转过头，一个体型纤小的小诡正沿着杂草爬来，不过它并不是踏在地面上，而是漂浮着，速度十分快捷，而且没有丝毫气流的波动。
　　这种能力也是十分奇特。
　　其他人都没有察觉到这一幕，只有郭庆和的石拓觉得有些不对劲，却也说不上是哪里不对劲！
　　却见陆长生忽然探出手一抓。
　　空气中顿时响起一阵低沉的爆鸣。
　　在阴阳眼的视野下，那小诡身形一览无遗，在临近的时候猛地跳起，想要落在陆长生后背上，却刚好被他探出的手抓住，直接捏爆。
　　・・・・・・四周的温度变得异常冰冷阴森。
　　随着时间的推移，温越来越多的诡出现，陆长生心想：这就像是香料鱼饵洒落池子那般！
　　心中颇有欣喜之意。
　　等他实力再强一些，多半会这么做，到时候进化值肯定蹭蹭的往上涨。
　　现在不成，面对灵级诡还是有些危险。
　　这么做，很大可能会翻车。
　　“按现在这种状态下去的话，你多半会没事的！”
　　站在石拓身边的武者开口道。
　　石拓觉得他言之过早，要是后面发生意外了怎么办？
　　想法刚落，忽然四周空间充斥了淡淡的压力。
　　身后的灵烛剧烈地晃动，似乎在惧怕什么。
　　陆长生拿出诡石矿，上面的色泽在缓缓地变化。
　　只是变化的幅度并不大，诡石矿真正起到作用是接触到诡的身躯，如果没有接触的话，那大概率是不会准的。
　　众人开始忙了起来，尽管这种忙有些提心吊胆。
　　石拓的脸上带着愧色，手中抓着大刀，攻大于守。
　　在他想来，此事是由自己而起，肯定不能让别人因为这事丢掉性命。
　　这个时候，灵烛忽然猛地一暗。
　　众人扭过头，只见原本还有大半截的几根灵烛竟是在此刻王飞快地变短！
　　火焰直接被压趴下去。
　　似乎有一股莫大的气压从上而下压下来。
　　众人都是经验老道之辈，如何分辨不出来？
　　纷纷抬起头。
　　下一刻，顿时脸色煞白！
　　因为天上竟是出现了一个巨大的影子。
　　那是一个长得类似鸟类的诡，身上毛发潮湿，肉身也是腐烂，只有一只巨眼比较完整，上面布满了灰雾，随着眼珠子的转动而翻滚。
　　那灰雾蒙住的眼珠子缓缓地转动，似一只大鸟在观察底下的事物。
　　灵烛散发出的雾气能够迷惑诡的感知。
　　然而，随着诡的实力增强，消耗也会异常的快。
　　“做好准备！
　　我们已经没有多余的灵烛了！”
　　“这――好像是上次在营地中出现的大诡！”
　　陆长生看着那大诡的眸子，和上次在营地中所见的一模一样。
　　这只诡――应该在二星层次中，也是极为厉害的角色。
　　“仅从阴气浓郁程度上看，比催命诡要强，但强得不多！”
　　陆长生脸上掠过一丝精芒。
　　“是独目鸟！”
　　“走！”
　　石拓焦急地密音给众人。
　　独目鸟这种层次的诡，根本不是他们两个能够应付的。
　　若说全力爆发，还能勉强支撑一会。
　　但真到了那个时候，也逃不过一死。
　　气血冲天，如明灯般耀眼。
　　到时候，会数倍波及到其他区域，引来更多更强的诡！
　　运气不好，出现灵级诡，都要死！
　　“快！
　　别犹豫了！”
　　郭庆等人脸上犹豫之色闪动。
　　不过，她却在此时看向了陆长生。
　　尽管陆长生并未向自己表明具体实力，但能从催命诡手中将自己救回来，肯定是十分不俗的。
　　郭庆探寻的目光让石拓感到有种被刺激到的感觉，他都已经豁出去了，干嘛还要问别人跑不跑？
　　那种感觉就好像是，准备就义的人，满怀情感，等待别人感激涕零，这时，别人却是转头去问，要不要让他去就义？
　　马拉个巴子！
　　石拓忍不住想要骂出声来。
　　可惜，对象是郭庆，而她在队伍中的威望不错，其他人尽管有所疑惑，也未曾出声。
　　在野外，最忌讳的便是和首领存在分歧。
　　・・・・・・不过，这时，陆长生却是大步走了过去，手中直接一晃，横刀直接出现在了手中。
　　“不――”石拓要疯了！
　　独目鸟明显被诡雾迷惑，未曾发现他们的具体位置，这么搞，不是嫌死得不够快么？
　　陆长生没有丝毫犹豫，人刀合一，直接斩了上去。
　　在灵烛的效果下，对方如同一个待宰的羔羊。
　　横刀的刀路在迷雾之下被隐遁，如白驹过隙，悍然斩在那独目鸟下腹之上。
　　巨大的体型让它的反应变得迟钝。
　　不过，此诡身体异常坚硬，便是五六品神兵也无法轻易斩裂。
　　可惜的是，横刀已被陆长生进化至玉色。
　　玉色神兵，功参造化！
　　这是他第一次以玉色神兵来对敌。
　　神兵特性，无物不斩，让他几乎没什么感觉，像是刀切豆腐那般，独目鸟的身子从中裂开，表面光滑如镜，若是用手磨拭，便会发现，被切开的断口表面，布了一层光亮的冰晶。
　　独目鸟转过头，眼中也逐渐地浮现一层薄薄的冰晶。
　　顷刻间，便是不动了！
　　“这就是极寒之力么？
　　似乎比上等真意还要可怕一些！”
　　他走了过去，在独目鸟上半身的冰块轻轻弹了一下。
　　叮的一声。
　　独目鸟被冰冻的身躯直接碎裂开来。
　　他摸索了片刻，抓出了一颗凝固的石化心脏。
　　这便是独目鸟的诡物了。
　　极寒之力的威力超出陆长生的想象。
　　甚至连诡物都被冻结了。
　　好在，诡物十分特殊，作为诡的本源所在，是比躯壳更加坚硬的。
　　所以，只要他不直接以上等真意斩中，倒也没什么大碍。
　　“进化值+2500万！”
　　看向身侧。
　　众人的眼中浮现出震惊和畏惧之色。
　　这种实力，却是从没见过。
　　或许，只有谷卫和营地的那五个管理者知晓这是什么层次的力量。
　　“四周还有不少的诡，清理一下！”
　　众人如梦初醒，纷纷拿着武器掠了出去。


第437章 章436 一指按死！
　　“石拓！”
　　旁边的老武者见他没回过神来，连忙拉了一把，只是没能拉回来，稍微用了点力，才回过神，脸上满是尴尬之色和难以置信之色。
　　“想开点！
　　有时候人和人是不同的！
　　当年在黄山营地，我也遇到了和你一样事！
　　过段时间就好了！”
　　石拓：“0.0！”
　　两人说着已经窜了出去。
　　独目鸟出现的时候，四周凑上来的诡基本上都往后方退去。
　　不过，并没有离开。
　　野诡和智慧诡不同，哪怕知道有些存在不可冒犯，依旧会扑过去，只有死得够多了才会离开，或者，等级差距异常巨大。
　　・・・・・・没过多久，几人就纷纷走了回来，按陆长生的吩咐，都将诡物带了回来，当然，数量并不多。
　　每个人就一两个。
　　郭庆更多一些。
　　陆长生将其吸收后，系统面板上再度多出了一千多万点进化值。
　　“这种情况下，今晚是不能待在这里了！”
　　那老人拔起泥塑灯罩，说话的时候下意识地看着陆长生，很明显是在征求他的意见。
　　“你们比较有经验，看你们自己的安排吧！”
　　“那先离开这里！”
　　之前的动静还是有点大，谁也不敢说后续不会有其他诡到来。
　　当然，他们也不会离开太远，免得闯入未知区域，倒霉地遇到更强的诡。
　　有陆长生在，众人明显感到轻松了不少。
　　此时已经过去了不短的时间，气血暴露的问题基本上已经解决。
　　石拓偷偷地走过来，对陆长生道谢。
　　末了，问道：“你什么实力？”
　　陆长生道：“刚才不是看得清楚么？”
　　石拓知道他不想说，暗骂一声小气，脸上则是十分和善地笑了笑。
　　・・・・・・“等等！”
　　众人耳边忽然响起陆长生的密音。
　　“有人！”
　　话音刚落，忽然，走在前面的郭庆猛地朝后方拍出一掌。
　　砰的一声，一道影子倒飞出去，一手抓住纤细的枝叶，顺势一转，稳稳地飘在枝杈之上。
　　却见他穿着一身阴袍，看不清面目，身上隐隐有一股凶煞之气。
　　“北山营地！”
　　郭庆冷冷地道。
　　“不愧是我们看上的娘们！
　　难得今天在野外遇上，便跟我回去好好伺候我们吧！”
　　回应他的是数道掌印，在半空中接连浮现。
　　郭庆腾身而起，身影直接化作一段残影。
　　砰砰声不绝于耳。
　　来人似乎底气十足，出手间进退有据，不断地以手拨开郭庆的掌。
　　他修炼的是一门阴柔的武学，落在陆长生眼中，倒是有点像是阴阳武学延伸出来的法门。
　　“果然，大界就是大界！
　　在下界，若不是那吴家悟出阴阳之法，恐怕自己也不可能那么快就能触摸到阴阳真意！”
　　他眉头微微一掀。
　　却是场上的局势出现了变化。
　　双方交手，越发急骤。
　　如山石碰撞。
　　声势惊人。
　　敢这么厮杀，想来都是有依仗的。
　　“老石！
　　求帮他！”
　　“那你――”石拓正要询问，身边已经没了陆长生的身影。
　　应该是察觉到了什么！
　　妈拉个巴的！
　　这人是属狗的么？
　　想着，已经拿出大刀杀了过去。
　　・・・・・・百米开外，有一座小山。
　　一群穿着阴袍的人站在小山顶上，眺望远处。
　　以他们的实力，自然能够看清那里的交战。
　　一人大马金刀地坐在椅子上，一双凌厉阴沉的眸子从面罩中露出。
　　此人乃是北山营地的大山主王坤，身躯壮如熊，特质的阴袍穿在他身上显得十分紧窄。
　　“老二真是越来越回去了，这么久，连两个小娃都拿不下！”
　　“嘿嘿！
　　老二整天躺在女人堆里，手上功夫当然不见长！”
　　身侧之人体型也是十分壮硕，不过，无法和王坤相比，此人乃是北山营地的三山主熊伟。
　　“咦？”
　　却是这时，王坤发出一声轻咦。
　　“怎么了？
　　老大！”
　　“有趣！
　　有个人正往这边来！”
　　他伸出粗大的指头，指着前方。
　　熊伟咧嘴狞笑，好在面罩是布质的，否则肯定会变形裂开。
　　“应该是知道势不可为，独自跑了！”
　　“我去撕了他！”
　　说罢，直接从小山跳了下去。
　　身还在半空，却是传来王坤的声音。
　　“动静小点！”
　　下坠的身子微微一顿。
　　砰的一声，发出一声不大不小的沉闷声。
　　熊伟满心的憋屈，看着陆长生的方向越发狰狞。
　　要是在营地中，他早就随手抓个人，撕成两半了！
　　百多米距离，眨眼及至。
　　这还是陆长生可以放慢速度的缘故。
　　否则，他可以瞬间横穿，落在那小山之上。
　　“一个可怜的人！
　　让我来把你撕成两――”熊伟看到人影的刹那，犹如一座小山直接撞了过去。
　　搬山真意让他犹如移动的山峰。
　　同时，双手泛着淡淡的隐晦光芒，两只虚幻的大手如同巨人之手一般从两侧浮现。
　　两种真意在同一时间释放出来，让陆长生感到眼前一亮。
　　若是左手阴阳真意、右手五行真意――想到这，他微微一笑，却没有做什么防护。
　　横渡虚空的时候，他对自身的体魄就有了相对清晰的认知，到了大界，没了世界的压制，体魄只会强不会弱！
　　区区搬山真意！
　　呼――“你死定了！”
　　陆长生感到背后微微一紧，然后一股推力传来。
　　轰！
　　一声轰鸣！
　　小山上的王坤眼睛微微一眯。
　　却是在那两只大手的推力之下，陆长生的身子纹丝不动。
　　熊伟脸色微微一变。
　　他本想以‘裂山真意’将陆长生推到跟前，然后一头撞过去。
　　双重夹击，将陆长生压成肉饼。
　　不想，裂山真意遭遇了阻碍。
　　陆长生那看上去有些单薄的身子竟是稳若大山！
　　不过，此时箭在弦上，不得不发！
　　他的身子已经撞了上去。
　　一个一丈高的巨人身影在背后浮现，似肩上扛山，对着陆长生撞去1咚！
　　一声巨响。
　　飞沙走石！
　　王坤大骂出声，“这个蠢货！
　　叫他动静小点，不知道么！”
　　毕竟是野外，虽说，他们有那个东西护着，但也不敢说完全保证！
　　这也是他没有第一时间出手的缘故。
　　不然，若是闹出什么意外，然后那东西又不能护住他们，那自己不是得暴露在野外之下？
　　被诡围攻？
　　再等等！
　　若是过个几分钟，还没有什么意外的话，那玩意多半没问题了。
　　他起身又坐了下去，目光灼灼地看着前方。
　　老二罗立那边还在交手，局势几乎没怎么变化。
　　倒是更近一些的老三熊伟――刚才那一撞之后，竟是一动不动地站在原地，背对着他这里！
　　“你搞什么！
　　老三！
　　还不快――”他忽然瞪大眼睛，眸中满是惊愕！
　　以为至少能占据上风的老三熊伟，竟是僵直地缓缓倒下，露出前面的陆长生，以单指抵前的姿势。
　　再看熊伟的额头，一道深邃的指印一清二楚！
　　他北山营地的三山主熊伟，被一根指头给按死了！


第438章 章437 急速真意
　　“北山营地的老大？”
　　眼前一晃，那保持着指头前伸姿态的身影已经近在咫尺。
　　王坤眨了眨眼，扭过头朝身后的一名下属道：“老大，他竟敢直呼你的名字！”
　　那下属微微一震，却没想到王坤会有此一着，顿时往后弹射开去，但刚有所动作，身后的位置已经出现了一道身影，拦在那里。
　　“我・・・・・・我不是北山营地的老大！”
　　拦住他的正是陆长生。
　　“我知道！”
　　陆长生淡淡地道，看向不远处蠢蠢欲动，想要逃离的王坤。
　　虽说都是穿着黑袍，但看站位和体型就知道了。
　　北山营地老大王坤，据说是力士出身。
　　力士者，体型自然会比寻常人大许多，这是修M练的人不可避免的改变，除非他们能像陆长生这样，有系统帮忙梳理身体状态。
　　当然，这些都只是可能。
　　也许对方过于谨慎，让一名惹眼的下属站在前头。
　　而真正的王坤则是在人群中暗中操纵。
　　所以，他才不会放过任何一个人。
　　“咔嚓”一声。
　　这名黑袍被捏断了脖子，直挺挺地躺在地上。
　　对于敌人，陆长生从来不会心慈手软，如果手软了，那肯定是对方能对自己产生威胁，为了一击毙命，暂时隐忍。
　　“跑！”
　　王坤终于慌了。
　　陆长生的果断狠辣让他计划落空。
　　于是直接密音给其他下属。
　　“分散！”
　　都是在野外经验丰富的老人，一个个分头射走。
　　不是他们听王坤的话，而是分头走明显是一起走更安全。
　　陆长生肯定会优先去追杀王坤，那时，他们的危险就大大降低了。
　　而王坤想的是，大家分头跑肯定能分散注意力。
　　这是他唯一的希望！
　　尽管很是渺茫！
　　身后传来一道劲风。
　　王坤想也不想，回头就是一拳。
　　拳头在黑色中泛着一丝金光。
　　庚金真意！
　　这可是一门中等真意，可说是极具杀伐力！
　　也兼备了岭山真意这种真意的力量和硬度！
　　咚的一声。
　　空间炸裂开来。
　　王坤脸色一变，身子顿时朝着后方倒射开去，直将数十颗大树给撞断。
　　大口大口的鲜血喷洒而出。
　　哗啦！
　　半空中有尘土洒落。
　　他怒目圆瞪，满脸的不可置信。
　　“他么的！
　　是石子！”
　　原来刚才让他有种轰击大山感觉的，仅仅是一颗被陆长生弹射出去的石子。
　　陆长生也没再看他一眼，手中抓着一把石子，不断地弹射开去，肉眼可见的空间波纹不断震荡。
　　沿途中不管多粗的树木都为之粉碎。
　　只是速度过快，那些奔逃的黑袍只听到身后响声传来，下一刻身子直接被石子洞穿，连返身阻挡都做不到。
　　林中顿时多出了六七具尸体。
　　陆长生兔起鹘落，将尸体身上的藏山之物都弄了下来，然后用火焰掌焚身，便迅速往另一处掠去。
　　浓浓的血腥味逸散开来。
　　想起之前王坤所说的话，‘那个东西’能够护住他们，也不知道是不是真的。
　　因为先前发生的诡聚集事件，多半是将附近的一些诡给暂时清空，也不知道是哪方面的原因。
　　但早点离开此处却是没错的。
　　・・・・・・郭庆和石拓全力攻向罗立。
　　三种真意不断地纠缠，发出剧烈的碰撞声。
　　通意境层次和炼气境差距过大，所以其他人尽管有心帮忙，也做不得什么事，若是加入进去，怕是会拖后腿。
　　如此情境下，局面竟也是渐渐地朝罗立那边倾斜。
　　“没用的！
　　还是乖乖跟我回去吧！”
　　“小子，你实力不错，若是愿意加入我北山营地，我们答应你，让你成为四山主如何？”
　　罗立还有余力说话，目光满是嘲讽之色。
　　“死山主？
　　死你吗！”
　　石拓大怒，疯狂进攻。
　　北山营地不是没出过其他山主，但根本活不长。
　　就是这位罗立，也是近几年才出现的。
　　这种情况下，谁敢去当山主？
　　哪怕不是被其他山主弄死，就是被用来当诡祸，也是十分恼火致命的事。
　　“哼！
　　机会只有一次，错过了那便去死吧！”
　　罗立冷哼一声，身上的黑袍忽然鼓动起来，看上去整个人像是爆涨了几分似的。
　　“让你们看看我的另一门真意！”
　　呼――正警惕不已两人忽然感到眼前一阵晃动。
　　“什么！”
　　石拓大吃一惊！
　　因为，本来距离还有数十米的罗立，竟是瞬间到了他的跟前。
　　百忙之中，他斩出了一刀。
　　刀锋当头斩下，从罗立面门斩落，从上而下，直接剖开。
　　然而，石拓没有任何欣喜之色。
　　刀锋的触感很空！
　　那是――虚影！
　　这时，耳边传来一阵疾风！
　　可惜，已经躲避不及。
　　耳听着那风声呼啸而来，心中暗苦。
　　对方实力本来就强，起码是通意中期。
　　而他们两人只是通意初期，被对方打中肯定不好受的。
　　关键时刻，他只感到身后传来一股拉扯力。
　　砰的一声。
　　石拓和郭庆的身影急射到数十米开外。
　　前者胸口有一个赤红的掌印。
　　尽管隔着一层护甲，依旧让他脸色涨红不已。
　　咕噜1石拓硬生生地将到口的鲜血逼了回去，骇然地看着罗立。
　　“怎么样？
　　你知道为什么我能当上这北山营地的山主么？
　　就是因为我这一手急速真意啊！”
　　“急速真意能让我的速度暴涨！
　　只要小心一些，他们便不敢与我翻脸！”
　　“因为，我能跑！”
　　罗立的脸上布满了得意之色。
　　急速真意尽管只是下等真意，但却是比较稀有。
　　大山主和三山主想要拿到自己的武学，但他可不是傻子，不可能让他们学了去。
　　不然的话，他就失去了优势了！
　　不得不说，北山营地的三位山主实力不错，每个人都有两门真意在身。
　　在郭庆所在的这个营地，只有谷卫和其他五位管理者拥有两门真意。
　　・・・・・・“都到了这时候，你们还能这么淡定！”
　　罗立皱起眉头。
　　他本以为能从两者脸上看到惊惶的表情，可惜――没有！
　　“或许是因为那个离开的人？”
　　罗立笑道，“不过，你们可要失望了！
　　那个方向，可是有王坤和熊伟那两个家伙在呢！”
　　“不过为了避免有什么意外，还是早点把你们处理了再说！”
　　他脸上露出淡淡的笑意，下一刻，身影一点点淡去。
　　又是虚影！


第439章 章438 无名的碎骨
　　石拓和郭庆心中一提。
　　尤其是石拓，听到‘处理’两个字，就感到不妙。
　　他和郭庆两人，肯定是他首先成为被处理的目标啊！
　　郭庆可是连他石拓都看对眼的女人，更何况北山营地这三个老货色。
　　扪心自问。
　　若换做他石拓是山主，肯定是把郭庆扛回去当老婆。
　　所以――他是最危险的！
　　麻的！
　　为什么还没搞定！
　　石拓迫切地希望能看到陆长生。
　　以那位的实力，就算是面对那两位山主，也不可能会耗费什么时间的。
　　刚才的声响就是见证。
　　就在这时，砰的一声，一道身影突兀地从靠近石拓的一个地方跌落出来。
　　看清那张脸的时候，石拓顿时长出了一口气。
　　“你这个蠢货！
　　老子的靠山来了！”
　　・・・・・・罗立没有看他，身子刚稳住，便是直接朝着远处射去。
　　急速真意被他催动到了极致。
　　只见原地留下一道道残影，转瞬间竟是出现在了数百米开外。
　　将其拍落的正是陆长生。
　　他看着罗立逃离的背影，眼中露出一丝异色。
　　急速真意不愧是稀有真意。
　　在下界的时候，他都没有领悟出这种。
　　倒是比急速真意差上不少的疾风真意领悟了几分。
　　还未达到十分的程度。
　　以对方这速度，自己想要追上恐也要花费一些心思。
　　不过嘛――他屈指一弹。
　　空间顿时响起爆鸣声。
　　一颗石子激射而出，空间的肉眼可见地出现扭曲。
　　人再快！
　　能快过刀？
　　快过暗器？
　　这便是急速真意的一些缺陷！
　　如果是急速真意之上，或许能解决这个问题！
　　对于对方身上的武学，陆长生难得的升起了兴趣。
　　他欲要搜罗各种武学，聚集各种真意，看看最后会出现什么样的情况！
　　反正他有系统在身。
　　进化值足够，便能在极短的时间将武学层次推到接近极限的程度！
　　在下界，肯定不可能这么做！
　　因为，进化值有限！
　　他狩猎三大诡域一角，数十年时间也不过是搜集了十亿出头的进化值。
　　可以预想的是，以后会越来越少。
　　而诡苗的培育又没有获得突破。
　　所以，很难弄到足够庞大的进化值1然而，上界不同！
　　这里不仅不会压制个人实力，同时，还有数之不尽的资源！
　　要走，就走最宽的大道！
　　要修，就修最强的武道！
　　啵的一声！
　　急速状态下的罗立没有任何躲避的机会。
　　超凡的速度让他的反应都慢了半拍，被石子直接击穿身子，惯性地奔出数百米后，狠狠地撞在一颗大树上。
　　陆长生身形一动，出现在大树底下，一阵摸索，很快地就将藏山之物给找了出来！
　　“走！”
　　他对其他人说道。
　　接连表现出的超绝实力让众人没有任何异议，连忙跟了上去。
　　陆长生渐渐地放开精神感知。
　　到了方圆千米，才停了下来。
　　距离交战之地有一里路程。
　　他停了下来。
　　“在这里过夜吧！”
　　感知再度回缩数百米，免得发生什么意外，然后走到边上，开始查看自己收获的几个藏山之物。
　　反正现在没有灵烛，没必要围在一起。
　　倒是其他炼气境，需要抱团寻找安全感。
　　作为营地中的老人，已经形成一种习惯。
　　郭庆看了看陆长生，见他在查看收获，踌躇了一下，便也没有过去。
　　石拓看到她的目光不时地看着陆长生，不禁有点颓然，只是，看到她脸上明媚的表情，又是觉得满心欢喜。
　　艾玛！
　　爱死她了！
　　他心中暗道，不断地给自己打气！
　　・・・・・・陆长生逐个打开藏山之物，最后脸上露出一丝思索之色。
　　一共九个藏山之物。
　　其中三个是北山营地的三位山主所留。
　　其余六个是普通成员的。
　　只是，都显得有些贫瘠，根本无法和下界大势力的资源相比。
　　哪怕是营地之主王坤，亦是如此！
　　“看来，上界和自己想象中的还是有些不同的！”
　　在他的想法中，大界之中，资源优渥，高级武学随处可见，通意境强者掌控着堪比一个小界的资源！
　　现在想来，是有点想多了！
　　不过，想想也是！
　　八荒之中，只剩下人类营地在苟延残喘。
　　大型营地不知道！
　　但这小型营地，上千人口，便是寻常的粮食都要小心照应。
　　可见一般！
　　其他六个普通成员的藏山之物空间极小，只有几个立方。
　　放在下界，基本上是不可能的事！
　　要知道，这六人可是炼气第五境的存在！
　　在下界，也是大势力的掌舵者！
　　却带着和普通炼气第一境匹配的藏山之物！
　　真是令人唏嘘1三位山主的藏山戒指会大很多。
　　不过，也只有一个房间大小！
　　里面的东西倒是十分丰富。
　　可惜，品级太低，和陆长生从下界带上来的资源相比，差得太多！
　　“人类掌控数百中小界的时光已经不在了！”
　　他暗自提醒自己。
　　片刻后，他将一间间物品拿了出来。
　　精神接触无法获得系统反馈。
　　随意，他需要亲手触碰一下，看看那王坤所说的，能够护住他们的‘东西’是什么！
　　而以系统的反馈功能来寻找，是一个不错的选择！
　　如果没有得出反馈，再另外想办法就是！
　　一件件物品在手中短暂地停留，然后被他放置到自己的藏山手环里。
　　藏山手环空间巨大，完全足够容纳更多的东西。
　　不一会，他忽然心中一动，紧接着，脸上露出了一丝惊喜之意。
　　却是他从一个锦盒中拿出了一块如玉般的碎片。
　　像是什么玉片。
　　然后，下一刻，系统反馈的消息传来。
　　“物品：无名的碎骨”“品级：？
　　？”
　　“特性：来源于强大的存在・・・・・・”“叮！
　　检测到可以吸收的物品，是否吸收！”
　　这东西，竟然能被系统吸收！
　　“否！”
　　陆长生拒绝。
　　他触摸着这奇怪的东西，似乎能隐隐感觉到在西边，有同样的东西，和此物存在联系！
　　真是奇怪的感觉！
　　莫不是，这是大诡身上的骨头？
　　要知道，灵级诡身上的部件，就能给他带来进化源收益！


第440章 章439 北山营地遗留的线索
　　这种感觉来源于强大的精神感知。
　　陆长生将东西收好，系统反馈出来的消息，将此物称为碎骨，可见其来源必定是某个生物的尸骸。
　　按常理来说，多半是诡。
　　因为，进化系统只能从诡身上吸取进化值和进化源。
　　“知道北山营地的位置在哪么？”
　　“知道！”
　　郭庆说道。
　　・・・・・・凌晨破晓。
　　北山营地的方向也是位于西边，郭庆在前面指引方向的时候，看到了陆长生和王坤、熊伟交手的现场，那里一片狼藉。
　　郭庆心中暗凛。
　　和石拓一样，她也未能从陆长生的口中获得其具体实力。
　　只是知道，陆长生比她所见过的任何武者都要强。
　　队伍中的人，除了石拓、郭庆两人，其他都已经往营地赶去。
　　他们实力太低，跟过来只会拖后腿。
　　约摸走出十多里后，眼前逐渐地出现了一座低矮山坡。
　　“据说北山营地是建立在地下的！”
　　郭庆说道。
　　她弯下腰，曲线毕露，查看着地上的痕迹。
　　北山营地和他们的营地不同，因为是沉沦者掌控的营地，所以会更加隐蔽。
　　不过，再怎么隐蔽也无法瞒得住郭庆。
　　这是一位经验老到的猎诡者。
　　陆长生脸上露出怪异之色，道：“你们的精神感知能放出多远？”
　　“一百米左右！
　　再多便不行了！”
　　数百倍的差距么？
　　要知道，他全力放出的话，能达到方圆数千米距离。
　　而在下界，能达到十万米。
　　这还是在炼气境，到了炼神境，他并未试过。
　　因为，会招来天谴！
　　陆长生也不揭破，因为郭庆很快就找到了想要的东西。
　　“这边！”
　　“阿庆厉害！
　　换做我肯定无法在这么短的时间内做到这事！”
　　郭庆脸色微微一僵，这种事其实并没有什么值得称道的地方，只要是经验比较足的猎诡者，都能从地面上找到北山营地出行人的痕迹。
　　“这一路过来，果真没有引来什么诡！”
　　陆长生把玩着碎骨。
　　此物仅有拇指盖大小，看上去十分质朴，若不是有系统反馈，他绝对会错失此物。
　　除此之外，还有一物，让陆长生大感兴趣。
　　那就是来自于罗立的武学，名为赶蝉功。
　　“武学：赶蝉功”“品级：紫色”“特性：急速！”
　　这门武学倒是不错。
　　等空出时间来可以将其纳入自己的武学库中。
　　他翻看了一会。
　　眉头微微皱起，但仅过了片刻，便舒展开来。
　　不知道是不是顾忌王坤和熊伟二人，赶蝉功的书册只有小部分。
　　而且，还有一些字样小小改动了一下，若是这武学真的落入他人手中，学不成不说，多半还会修岔了。
　　真是人心险恶！
　　哪怕是有系统在手，他都不敢说，能凭借这些内容入门。
　　不过，和其他人不同，他根本无需按照上面的内容来修炼。
　　看下书就行！
　　没过多久，一行人出现在了一个异常茂密的林中。
　　营地当然不可能会在这种位置。
　　密林聚阴，更加会吸引诡前来。
　　若是一只大诡，那就开玩笑了。
　　穿过密林后，便是一块空地，空气中飘着淡淡的驱邪草味道。
　　在营地中，这种草也是有点用处的，至少会让一些低级诡不会莫名其妙地跑过来。
　　继续往前走，没躲多久，就看到一座天然木桥，大树倒下，搭在两边岸上，以此来作为通行之用，又不怕担心被大诡察觉。
　　在一个垂直的墙面上，看到了一座金属门，几乎是整个镶在山体中。
　　“小心巡逻队！”
　　北山营地也有巡逻队巡逻的。
　　不过，不等郭庆说完，一道身影已经一闪而过，下一刻，就见不远处的叶子一片沙沙作响，一道身影从中射出，落到地上，左右手分别提着两个穿着阴袍的人。
　　“干嘛抓两个？
　　一个不就够了？”
　　石拓忍不住出声道。
　　他觉得，从实力上估计是比不上陆长生了，但没关系，总有一点能比得上的。
　　所以，在看到陆长生的行为后，他觉得机会来了。
　　陆长生没有理会他。
　　郭庆倒是看了他一眼，但表情却是有些怪异。
　　也不说，就看着。
　　“分开审一下！”
　　“你想要什么？”
　　“这座营地的任何秘密！”
　　陆长生的野心比两人想象中的要大得多，当然，他确实具备这个实力。
　　石拓终于明白了为什么要留两个人了。
　　脸上火辣辣的生疼。
　　很快地，陆长生就拿到了自己想要的东西，但并不多，接下来还要从其他人口中尽可能获知这些消息。
　　“你们在外边帮忙守一下！”
　　陆长生朝着郭庆和石拓道。
　　他决定，将此事处理完后，便要离开此地。
　　大营地的话，还是自己一个人前去比较合适一些，带上两人甚至其他人都会显得累赘。
　　在荒野中，是十分顾忌的。
　　入口以其说是洞口，不如说是洞穴。
　　进入十多步后，便是垂直往下。
　　他出手如电，一爪镶入山体之中，一块山石直接出现在手中，猛地扔了下去。
　　虽说没有用大力，但也不是寻常通意境初期武者能够抵挡的。
　　片刻后，底下传出一阵急骤的硬物碰撞声，然后便是一阵惊呼。
　　听到此声，陆长生再度从边上挖出一块大山石，掷入洞穴中，随后紧跟而上，跳了下去，后发先至地落在大石上方。
　　“快！
　　有人来袭！
　　把武器给填满！”
　　“大弩！
　　准备好！”
　　・・・・・・陆长生眯起眼睛，精神感知中，底下有人将一张造型精巧的车弩猛地拉开，两米多长，婴儿手腕粗细的箭矢直接朝着上方。
　　“咄！”
　　空间发出剧烈的爆鸣声。
　　但下一刻，就感到一股强大的气压从上而下狂涌而来。
　　“哼！
　　又是这种手段！
　　你以为真的能挡得住护城弩――”一道冷哼声响起，但随即戛然而止。
　　肉眼可见的空间被压缩。
　　一块大石头瞬间落在地上，表面如同碎裂的鸡蛋，表面满是裂痕，却始终无法裂开，似乎有什么力量将它锁住了。
　　护城弩被压了个稀巴烂。
　　还有一名黑袍武者躲避不及，被压成了肉泥。
　　“谁是这里的主事人！”
　　“我――我是！”
　　阴暗中走出一名男子，正是刚才冷哼声发出的。
　　“全部跟我来！”
　　陆长生说道。
　　所有人不敢妄动。
　　反正逃不掉，还不如看看，对方是什么打算。
　　眼下这副阵仗，多半是来者不善。
　　但――换个山主也不是不能接受的事。
　　平常他们这些人都是为了三位山主服务，不得命令，不能外出。
　　一旦被发现，就是死亡。
　　陆长生正要朝着不远处的一个屋子走去，却似察觉到了什么，停下身子来。
　　“发生了什么！”
　　一个黑袍，身躯高大的武者带人走了过来，见陆长生身侧，站着毕恭毕敬的入口守卫统领，便是忍不住皱起眉头。
　　北山营地的人分三六九等。
　　金字塔尖的便是三位山主，往下，就是负责监督的营地的管理者们。
　　这主事人也算是半个。
　　那主事人尴尬地笑了笑，没有回话。
　　“我问你话呢！”
　　这下，来人怒了。
　　在北山营地，除了少数的几人，其他都不敢将自己的话当做没听到。
　　主事人看了看陆长生。
　　有阴袍在身，所以，看不得真切。
　　好在，武者眼力劲头极好，硬是从眼神中咔看出了陆长生的想法来。
　　没动静！
　　没动静就意味着，不能搭理！
　　大家都是为了活命。
　　现在死和以后死肯定截然不同。
　　主事人敢肯定，身边的人肯定敢这么做！
　　“胆子见长啊！”
　　那人越发愤怒，直接窜了上来，想要给对方一掌。
　　在北山营地有一个好处，就是只有那三位山主能够杀营地里的人。
　　若是他犯了规定，也是会被处理掉的。
　　他这个位子，可是前几任死后才轮着来的。
　　不论修为。
　　反正，也不可能比得上三位山主强。
　　在北山营地，大家还有一个期盼，就是有人死了，山主再度随缘指点到自己，当上管理者。
　　尽管概率小了点，但大家差不多是公平的，不是么？
　　“啪”的一声。
　　主事人没事，反而是那人直接倒飞了出去，狠狠地撞在山体上。
　　“你完了！
　　你犯了大忌！
　　敢打我！”
　　“你不知道，在北山营地，底下人不能厮打管理者的么！”
　　那人嘴巴漏风，牙齿掉了一地，却依旧能表述清楚。
　　不过这也难怪，对方怎么说都是炼气境武者，哪怕不张嘴巴都能发出声音来。
　　陆长生道：“看来你们还没看清形势！”
　　一股强横的气势从陆长生身上散出。
　　“我连王坤都斩了！
　　你觉得，我敢不敢打你！”
　　他似笑非笑，看着后面赶来的这些人。
　　一个个纷纷低下头，不敢接触陆长生的目光。
　　“敢！
　　大人绝对敢！”
　　那被陆长生扇飞的管理者忽然露出谄媚的笑容，直接爬到陆长生跟前，咚咚咚地磕头，“大人，段峥终于把你给盼来了！”
　　身后齐刷刷地跪了一批。
　　本来等着看好戏的主事人眼睛睁得大大的，满脸的不可置信。
　　这还是印象中那个阴狠狡诈，十分强势的段峥么？
　　他脸色不为人知地变了一下，也跪了下去。
　　“多谢大人前来，救我等脱离苦海困境！”
　　陆长生点了点头，倒也没有因此鄙夷他们。
　　都是为了活着，不寒碜！
　　不过，想要这样将他糊弄过去，显然是想多了。
　　“你们的觉悟很高，不过初来乍到，不知道是不是真的！”
　　说着，他指着主事人和那个管理者，道：“你们两个带人询问，我要知道所有有关营地内资源的消息！
　　不能有丝毫遗漏！
　　你们两个分批询问，记录在本子上，然后给我看！”
　　“好的！
　　好的！”
　　・・・・・・主事人名为晁用，实力不强，但能力还是有的。
　　两人按陆长生的吩咐，逐个审问，记录在册，准备交给陆长生来看。
　　陆长生则是走向里头。
　　那里还有不少的幸存者，数量或许比不上那边的营地，但也有大几百号人。
　　希望会有收获。
　　他身形一动，出现在了一个管理者的身前。
　　“找死！”
　　这管理者耸了一下鼻子，随后脸色微变。
　　陆长生脸色也有些难看。
　　却是这管理者手中，竟是拿着一个造型古怪的酒樽，竟是人骨打造！
　　里面盛满了酒水和奶制品，至于是什么奶，就不得而知了。
　　他压住怒气，单手抓了出去。
　　轰！
　　一阵爆鸣。
　　对方的拳头轰击在了陆长生身上。
　　不等他开心，心头却是一颤，一股强劲的力道潮涌而来。
　　眼前之人竟也是有淡淡的金光在肌肤表面浮现。
　　看起来皮肤便是带着一种金黄色泽。
　　陆长生不止一次想过，自己以后继续进化此功法的话，会不会在运行功法的时候，变成一块大金条！
　　像前世电视剧里边的少林十八铜人，乌金发亮！
　　他甚至没有动用任何修为，仅仅是站在这给对方打！
　　显然――对方太弱了些。
　　似知道陆长生的不好惹，那人的态度变得卑微起来。
　　“不知道阁下是从哪里来的！”
　　陆长生没有理会，走上去，看着桌上的酒樽。
　　上面有一丝丝的阴气在流转。
　　这尸骨的原身，是一个年纪并不大的孩童！
　　吧嗒！
　　石头骨架、木质台面的桌子承受不住他的气势，直接崩裂开来，让旁边的人瑟瑟发抖。
　　“这骨架哪里来的？”
　　“不关我事啊！
　　大人，这些都是山主他们赏赐给大家的！
　　营地中，只要当过管理者的，基本上都或多或少地拿到了几个类似的物件！”
　　“不收还不行啊！
　　这里是山主们主宰之地，不收就要死啊！”
　　他说的涕泪横流。
　　陆长生默然不语，从刚才对方恣意的姿态看来，已经乐在蜀中。
　　“告诉我，所有人的资源秘密不要擅作主张，我会将整个营地所有人都集合起来，一旦有人举报，而你没说，那抱歉――我只能请你下地狱了！”
　　“我――我明白！”
　　・・・・・・陆长生从里面走出来的时候，手中已经多了一份手札。
　　秘密之所以是秘密，正是因为很少人知道。
　　哪怕他用这种手段，也不可能会彻底挖掘出来。
　　不过――只要最主要的东西能找出来就行。
　　他看着手上的碎骨。
　　几乎每隔一段时间，系统就会传来可吸收的提示音。
　　可惜的是，还没到时候！


第441章 章440 苍白之手！
　　他隐隐觉得，留下此物，对自己好处巨大！
　　经过一段时间的适应，寻宝分金术已经初步恢复过来，加上精神感知，让他对于冥冥中的一些东西，会有一个提前预知！
　　身后，那人跪在桌子前，了无声息，面前是那个骨质制作的器具。
　　黑色的虫子从脑门中洞穿开来，朝着陆长生射去，半空中只看到一道黑色的线，在迅速拉长，然后落在陆长生的肩膀上，安静地趴着，像是一个温顺的小宠物。
　　不过从它那略显狰狞的外表来看，显然是不可能的。
　　陆长生侧头看了一眼，摇头失笑。
　　噬魂虫竟是抬起头，似回应他一般。
　　真是一个有趣的小家伙。
　　北山营地已经被他所掌控，这里的人十分干瘦，显得营养不良的样子。
　　练武之人，尤其是初期，对于营养的需求很大，可惜的是，几位山主不可能会把他们的东西给到底下人。
　　最多只是极其少量的供应给大家。
　　但也需要花费极大的代价。
　　非珍稀之物无法兑换。
　　这就是王坤等人的御下手段，他们不希望底下的人变强，那样的话，也许会给他们带来麻烦。
　　尽管，这个概率会很低！
　　也没人离开。
　　因为在地底，四面都是厚厚的石层。
　　上面是石头山，底下自然也有很多石头。
　　哪怕实力达到通意境，也不可能在不知不觉之中挖出去。
　　可以说，这里十分安全，但也是禁锢了所有人的地方。
　　・・・・・・几个人在人群中行走，手上捧着书册。
　　这些家伙的转变很快，在知道现在这里已经被陆长生掌控的时候，顿时改变门墙，几乎没有任何犹豫，都是为了生存，只要陆长生不伤及他们的性命，换一个山主也不是不能接受的。
　　不到一个时辰，陆长生就拿到了各个册子，然后在一间屋子快速看了起来。
　　和看武学、灵阵知识不同，看这些寻常内容是很快很快的。
　　不到半个小时，他就掌握了所有册子上的信息。
　　这里面有很多内容，包括有人怀疑原先的山主可能有一个密室。
　　缘由却是没能说得出来。
　　但――另外一个人也说到了此事，而与最初说的人不同，此人是山主门前的护卫，因此知道此事的一些表面的东西。
　　很多信息都是十分模糊的。
　　陆长生却不嫌弃。
　　在细细地整理后，他得出了许多秘密。
　　尽管大多他都不介意，但对寻常武者来说，那些秘密其实是十分不错的。
　　最后，他选出了两个消息。
　　第一，就是山主的密室。
　　第二，则是一个巡逻队成员提及的东西。
　　有一次，他无意中在林中迷失，后来走了很久，进入了一个奇怪之地，连植株都和外边的不同。
　　不过，那时候，他担心会遇到危险，所以便退了回去，沿途留下记号，打算下次前往。
　　没想到，等他下去再去的时候，记号却是中断了。
　　无形中，似有一堵墙，在拦着他一般。
　　陆长生问他，为什么不将此秘密说给王坤等人听？
　　他回道：“怕死！”
　　能活到现在，真的没人是蠢货。
　　那人知道，将消息告诉对方后，以王坤的性子，自己多半是没什么好下场。
　　“那你就不怕我也是这样的性子？”
　　“我其他本事没有，这看人的本事还是有的！”
　　那人说道。
　　好吧！
　　却是如此！
　　陆长生和他细细地交谈了一下，并且答应，若是事情是真的，会给他一个报酬。
　　那人自然是连连道谢。
　　・・・・・・“如今还是先将密室找出来再说！”
　　陆长生不能大力挖掘，虽说对他没什么难度，但对于这里人来说，无疑是残酷的，他也不想成为这些人的保姆。
　　好在，在书册中的描述，他心中已经有了一个大致的腹稿。
　　走向王坤居住的地方。
　　陆长生扫了一眼。
　　屋内的材料有些特殊，似乎能在某种程度上迷惑精神感知。
　　当然，仅仅是起到部分作用而已。
　　实际上，以陆长生这么强的精神感知，还是在稍微的阻隔后，轻啵的一声在精神海中响起，洞穿了墙面。
　　不一会，他眉头一挑，脸上露出一丝笑意。
　　找到了！
　　走在一个不起眼的角落处。
　　他将手轻轻地贴在墙壁上，微微用力，轰的一声震响，山体微微一颤，而掌心下的位置更是直接龟裂开来，露出一个半人高的入口。
　　“这入口有点小！”
　　陆长生弯腰走了进去，下一刻顿时屏住呼吸，走到不远处的一个石头中，震碎了石头后，一个盒子出现在视野中。
　　上边放着一朵奇异的花朵，在不断地发出荧光。
　　那暗香就是从此物身上发出。
　　面对香味，最好的应对办法就是屏住呼吸。
　　从上至下。
　　鼻孔、嘴巴、毛孔等。
　　每个人的身上都有大量与外界联系的渠道，要把这些渠道都关掉，才能真正地与外界隔绝。
　　陆长生肉身功成无漏，只要屏住呼吸，就没了问题。
　　事实上，他怀疑，这明显是用来保护密室的暗香能不能将自己放倒。
　　因为他的肉身太强了。
　　基于谨慎的缘故，在无绝对的把握之下，他都不会以肉身去试探别人的虚实。
　　太冒险了！
　　要是扛不住呢？
　　前世小说中那种，动不动就是你打疼我了！
　　也不怕哪天翻车了！
　　在有些武者的经历中，总有一些人自诩强过别人，有恃无恐，让别人朝脑袋砍！
　　谁知道，别人手上拿着的是返璞归真的神兵，然后，结果自然是很喜人！
　　脑袋都被人给砍成了两半！
　　要是好好打，肯定不会这样了。
　　所以说，莫要装逼，容易死的！
　　拿出横刀，将那东西挑了出来，然后往藏山手环中送。
　　此物看上去不俗，可以拿回去好好研究。
　　他继续朝里走去。
　　除了入口放置的那个暗香之外，其他倒是没什么危险。
　　毕竟这里就是王坤的住处，在没得到他的允许，任何人都不得的进入他的屋子。
　　一旦被发现，那就是直接打死。
　　这种情况下，弄太多的防护手段麻烦的也是自己。
　　很快地，他走到了一个略显空旷的屋子。
　　里面摆放了好几个书架，上面零零散散地放置了一些书籍。
　　如果是其他人，说不定是大为失望。
　　这密室似乎是用来当做书房的存在。
　　但陆长生可不是寻常人。
　　寻宝分金术观测风水，感知天机。
　　而超强的精神感知让他能够感知到四周墙体后方的秘密。
　　走到一个书架边上，开始将这些书册给装到藏山手环中。
　　做完这些后，他到了一个书架前，将其给拆掉。
　　书架应该是有机关的，不过陆长生不想那么麻烦，直接用简单的手段来弄，这不？
　　书架拆开后，靠墙的位置，有一个厚厚的金属门。
　　轰开之后，继续往前走。
　　不多时，他心中微微一惊。
　　却见前方有一座血池，里面放着一只白骨之手，在静静地漂浮着。
　　那白骨之手看起来有点脆弱，比寻常的骨头色泽都要难看。
　　但，能被这么保存的，又岂是凡物？
　　这时，陆长生看到白骨之手的一根指头上，似乎有些不同。
　　心中一动，将之前得到的无名碎骨从手环中拿了出来。
　　下一刻，他隐隐有所感觉，那苍白之骨似乎轻轻颤动了一下。
　　这玩意，似乎有些诡异！
　　陆长生静立许久，一步步地靠近，然后用横刀将其从血池中挑了出来。
　　没有任何变化！
　　既然如此――他出手如电，直接朝苍白之手抓去。
　　在即将接触的时候，忽然间，那玩意竟是猛地一颤，消失在了原地，再出现时，已经是血池里头了。
　　好快的速度！
　　饶是陆长生一身实力，堪比法则境，也差点跟不上对方的速度。
　　要知道，这只是对方的部分身子而已！
　　恐怕，在法则境当中，也是极其强大之人。
　　甚至――法则境之上！
　　天人境！
　　当然，这只是人类的境界，事实上，诡族对于灵级之上的称呼是什么，他并未有了解。
　　他们多以星级来形容。
　　陆长生想了想，将无名碎骨放在了掌心，往前推了出去。
　　应是察觉到了同源的气息，苍白之手再度从血池中晃出，直奔陆长生掌心而来。
　　陆长生紧紧地盯住。
　　精神感知在飞速地运转。
　　感知中，一道苍白的痕迹飞速跨越。
　　便是自己的精神感知，都无法准时捕捉。
　　不过，他的精神力足够强！
　　所以，他将大量的精神力覆盖出去。
　　就好像一条蛇速度奇快的蛇，在地面上铺上一层墨水，一行动轨迹就出来了！
　　他忽然眼睛一亮。
　　那苍白之手在他的手上停顿了一下。
　　还有比这种更好的机会么？
　　“系统！
　　吸收！”
　　“叮！”
　　“正在吸收――”什么！
　　这是他第一次见的情形。
　　系统吸收诡物不都是瞬间之事么？
　　难道，是有什么原因？
　　手上的触感还在。
　　陆长生不能等了，谁知道苍白之手会不会在下一刻离开！
　　他可没有第二颗碎骨来吸引对方。
　　顷刻间，另一只手中，横刀出现。
　　斩！
　　他的速度没有对方快！
　　没关系！
　　他的刀很快！
　　尤其是丧刀刀法，笼罩的范围极广。
　　密密麻麻数百刀路被不断地交错。
　　苍白之手察觉到了不对，微微一晃，朝着血池中飞去。
　　“它多次往血池中走，是否意味着，血池中有什么能够帮助它？”
　　想到这，他疯狂地斩杀过去。
　　招招都是覆盖性攻击。
　　既然苍白之手想进入血池，那就好办了！
　　大量的刀罡不断地在血池前闪动。
　　苍白之手左冲右突！
　　终于，叮的一声。
　　一道刀罡斩在它的身上。
　　它仅仅是微微一晃，便继续闪躲。
　　“这硬度！”
　　陆长生暗道厉害！
　　要知道，如今他的横刀可是七品之上的八品玉色。
　　在大界中也是十分不俗的神兵了。
　　斩杀通意境大诡肉身，如砍瓜切豆腐一般利索。
　　咔咔――这时，陆长生听到一些细微的声音。
　　定睛一看！
　　只见苍白之手的速度越来越慢，却是刚才被横刀斩中的地方，有一道淡淡的刀痕，差点将骨屑都给溅射出来。
　　然而，这并不是主要原因！
　　真正的原因在于，斩中之处，有极寒之气不断溢出，把四周温度都给影响到了。
　　一层薄薄的冰晶在苍白之手表面成型。
　　因此，便是飞不动了！
　　吧嗒一声。
　　陆长生将其一把抓住的。
　　“或许刚才吸收的方式不对？”
　　陆长生回想了片刻，然后拿过横刀，一把斩在了那刀痕之处。
　　咔嚓！
　　这次，横刀刀口都给镶入了小半！
　　似乎听到了一声哀鸣，手上的骨头顿时不再晃动。
　　紧接着，陆长生再度听到了系统的提示。
　　“检测到可吸收之物，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化源+10！”
　　暴富！
　　这才是暴富！
　　没想到，这一只苍白之手，便是提供了这么多的进化值！
　　若是整具呢？
　　饶是他见惯了大场面，此刻也是感到异常的兴奋。
　　镇定镇定！
　　他强迫自己镇定下来，开始在四周寻找，看看是否有什么有价值的东西。
　　书架上还有一些书籍，都收好。
　　除此之外，里面还有一个像是修炼室的屋子，里面放了一些用玉瓶装着的丹药，不过，在陆长生这位七品丹师面前，这些品级最高不过五品的丹药根本没多大的兴趣。
　　】好在，用进化值能够进化到极致。
　　所以，他毫不犹豫地将东西收好。
　　不过，就在他走到最后一个架子的时候，发现上面只放了一个玉瓶，表面也没有贴着字样。
　　他把玉瓶抓了过来，屈指轻轻一弹，玉瓶顿时顺着手飞了出去，在半空中滴溜溜地一转，利用巧劲让玉瓶盖子打开。
　　当看到里面的东西时，陆长生暗自松了口气。
　　不是毒丹就好！
　　在下界，他无所畏惧。
　　但这里可是大界，以他的实力，还是需要多多谨慎才是！
　　不是毒丹，自然可以望闻。
　　“这颜色，乃是白里偷着紫！”
　　不知道是啥丹药！
　　但看着不凡。
　　只因为，它并未有任何药香味传出。
　　若是寻常的低级丹师，肯定会觉得，这是假丹！
　　但陆长生身为七品丹师，怎么会分辨不出来？
　　这绝对不是假丹！
　　而是真丹！
　　不同的是，这丹在炼制的时候，十分高级和完美，所以形成了真正意义上的不漏！
　　药力不漏，保存数万年，乃至数十万年都正常！
　　以陆长生此时的实力，断然无法做到这一步的！


第442章 章441 连续进化
　　看得出来，血池开辟没多久，还有一些新泥。
　　再从之前王坤的话中得知，无名碎骨似乎是刚得到没多久的样子。
　　被打死之前，自诩掌控一切，没用密音，却不想被陆长生给截留了。
　　这就是不谨慎的代价。
　　没有发现什么后，陆长生以密音直接传给了外头守着的的郭庆和的石拓。
　　“这里的位置比山谷那里要好多了，你们可以回去让其他人迁移过来！
　　这里距离的山谷营地并不远，危险性也会大大降低！”
　　对于山谷，陆长生还是蛮有好感的。
　　再说，他要这些人没什么用。
　　倒是让郭凡等人进入，说不定还能为自己所驱使。
　　他拿出那个奇特的玉瓶，将里面的丹药倒在掌心处。
　　“物品：圣丹（伪）”“品级：极一”“特性：M练修炼所用，用来凝练成圣体！”
　　“圣体又是什么？”
　　陆长生下意识在脑海中询问道。
　　可惜，系统没有智慧，并没有回答他的问题。
　　圣体是否是武体的一种晋级体？
　　如果是的话，那此丹的价值那就太大了。
　　能够凝练圣体的丹药，若是出世，绝对能让世间沸腾。
　　还有这个‘极一’新的品级，犹在玉色之上！
　　而且，并不知晓是两者之间是否还存在其他品级。
　　“仅仅是伪，便能达到这种程度，若是真品呢？”
　　去伪成真！
　　用进化值虽然不一定能够去伪，但进化到堪比甚至超越真圣丹绝对不在话下。
　　此次也算是收获满满。
　　陆长生都不知道，这一趟会收获这么大。
　　十点进化源，如果再加上手上这块还没有吸收的进化源，那就有11点了。
　　足够他将主要的几门武学进化至玉色。
　　“如此的话，倒是无需急着离开了！”
　　对于湖中那个大诡的身子，他可是馋得紧！
　　陆长生吩咐底下人，把门口关闭，若是山谷那边的人过来，打开门让他们进来就是！
　　陆长生让郭庆和石拓进来熟悉了一下，又交代了一些事情之后，便转身回到地底密室。
　　他要将武学往前推进一下。
　　到时候，他的实力定然会大大增强。
　　“姓名：陆长生“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）初期丹道七品（进度95%）灵阵道七级（进度90%）技能：丹术（紫金）（提升至下一级需要消耗1.2亿进化值；1点进化源！
　　）、灵阵术（紫金）（提升至下一级需要消耗1.5亿进化值；2点进化源！
　　）、血箭术（金）（提升下一级消耗为80万进化值）、金钟罩（白玉）（提升至下一级需要消耗10亿进化值；10点进化源！
　　）、丧门刀法（紫金）（提升至下一级需要消耗1.2亿进化值；1点进化源！
　　）、小阴功（紫金）（提升至下一级需要消耗2亿进化值；2点进化源！
　　）、百变心经（紫金）・・・・・・进化值：15亿5千万（略过尾数）点进化源：10十点进化值，可以进化金钟罩一次。
　　但，金钟罩的杀伐之力，还是有点不足。
　　金钟罩经过他数次融合进化后，其实已经很强，每一方面都是顶尖。
　　但此法毕竟是法，而不是术。
　　就像内功和招式。
　　内功再强，没有强大的招式，也无法发挥出超强的杀伤力。
　　如果不是灵级诡有逼近的可能，陆长生倒是会考虑优先将此法进化至下一阶段。
　　但――他总有感觉，那被自己取了一只胳膊的灵级诡，以及后来赶到的那个未知、强大的灵级诡，必然会找上门来。
　　只有尽快地强大，才能稳如泰山。
　　“先提升其他武技！”
　　具备了力压灵级诡的实力，他以后绝对不会缺进化源了。
　　“系统，进化丧门刀法！”
　　进化源有限，他不可能选择融合进化。
　　进化值消耗了1.2亿进化值，和1点进化源。
　　顺利地变成了白玉级。
　　他盘坐于地面，身上气息波动，罡风阵阵，不断地切割在四周的石壁上，留下一道道触目惊心的刀痕。
　　要知道，这可是大界，修炼之中，身上自行溢出的刀气能够做到这种地步，可想而知！
　　“刀――”陆长生感到眼前一阵晃动，隐隐地似乎看到了一把透明的刀刃在跟前微微颤动。
　　嗡嗡――他伸手摸去。
　　透明之刀忽然转动了一下，刀柄放到了陆长生跟前。
　　一抓――下一刻，他似有明悟，瞳孔中，有两道刀罡激射而出，叮叮两声。
　　十多米开外的厚实石墙直接出现了两个深不见底的孔洞。
　　他拿出横刀，用手一按，那透明之刀顿时被按在横刀刀身之上。
　　透明之刀也不抵抗，反而更加欣喜。
　　当它2没入刀身之中时，整个横刀忽然剧烈地颤动起来，表面竟是有一股异常可怕的气息传出，并且带着一丝灵动。
　　像是器灵一般。
　　陆长生伸出手，用横刀往手上割去。
　　下一刻，他心中微微一惊。
　　横刀似乎有些抵触，自动朝着边上的挪动了一下，然后用刀身触碰在陆长生手上。
　　“器灵？”
　　陆长生感到有些难以想象的怪异。
　　不过，在自己询问的时候，横刀又没有任何表示。
　　心智不够？
　　他只能如此想到，然后将横刀拿起。
　　“虽说武器有灵是一件好事，但我陆长生只喜欢听话的器灵！
　　明白么？”
　　横刀一动不动。
　　陆长生皱起眉头。
　　真的听不懂！
　　又试探了一番，终于，他发现了，横刀具备的灵智只能说是残缺的，只有一种特性，就是对自己的身体和血液有记忆，不管什么时候，只要在陆长生身边，刀锋便不会对着陆长生。
　　当然，如果是陆长生执刀的时候，就完全不同了。
　　融合了那个透明之刀后，感到横刀握在手上，变得比以往更随心所欲。
　　连重量都可以调节。
　　他尝试了一下。
　　手上的横刀瞬间变得重了许多。
　　“加到极限看看！”
　　“轰！”
　　空气炸裂。
　　横刀微微颤动，片刻后便是恢复了过来。
　　饶是陆长生体魄强大，又是通意境之尊，不经意之下，也是手上一沉，横刀差点掉下去。
　　他脸上布满了惊喜。
　　此刻的横刀，才称得上真正的神兵。
　　武器随心，轻重自如。
　　有点像是神话兵器了。
　　将横刀收起。
　　陆长生继续看向系统面板。
　　“系统！
　　提升小阴功！”
　　小阴功涉及到武体，自然是重中之重。
　　一股极强的阴气从体内散出。
　　外头营地，很多人察觉到了这股阴气，纷纷惊恐地到放置灵烛的位置。
　　以往，偶尔也会有一些穿行在地下的诡出现。
　　大家都会跑到灵烛底下，躲避诡的杀戮。
　　至于北山营地为什么会花费灵烛来保护这些人，其实是有原因的。
　　如果不保，那王坤这三位山主不就是孤家寡人了么？
　　地位和权势，就是从阶级中体现出来，如果不存在阶级，那么便也无法体现地位和权势。
　　再有一点，如果在这个地方死人多了，便是有灵烛，也无法规避被吸引来的大诡。
　　所以，这时候，保住营地中的人，对几位山主本身，也是有巨大好处的。
　　当然了，如果无法应付，或者，应付起来的付出太大，他们也会暂时退避。
　　营地中人的生死，就要看天意了。
　　在北山营地的历史，就有过好几次这样的情况出现，每一次都让营地几乎死绝，许多年才恢复过来。
　　但这次，他们忐忑地等了大半天，那股阴气不仅没有消失，反而越来越浓，隐隐有将此地笼罩的趋势。
　　“快！
　　尽量缩到灵烛范围内！”
　　灵烛的光芒能够保护活人不被诡给感应到。
　　说话的巡逻队成员正是告知陆长生秘境事迹的人。
　　旁边有人问：“你傻了！
　　提醒别人，若是有人出了意外，你就惨了！”
　　这些人被王坤等人管理久了，心态其实也是有所变化的。
　　如果真的有人因此丢了性命，对方没有家人还好，有家人的话，就要小心被报复了。
　　有些人内心崩溃之后，会在自杀前，解决以往的大大小小恩怨！
　　这就是沉沦者不遭人待见的原因。
　　当然了，这样的人并不算多。
　　沉沦者营地当中，其实，反而是为首的那些人比较可怕，寻常的居民仅仅是一些为了生存的普通角色。
　　这巡逻队成员摇头一笑。
　　“也就因为你是我朋友，知根知底，所以我便和你说说，如果是之前的王坤等人掌控此地，我肯定不会出声的！
　　我的谨慎你又不是不知道！”
　　那朋友点了点头。
　　两人都是以密音交谈。
　　这密音，只要到了炼脏境，便能做到。
　　回想起以往。
　　确实很谨慎！
　　“那是为了什么？”
　　“我看人的本事一向很好！
　　而那位新来的大人绝对不会像的王坤那样的！
　　所以，我便需要表现表现一下，或许能够入了那位大人的法眼！”
　　“可是，依旧很危险！
　　这阴气这么浓郁，多半是大诡释放的诡雾！
　　这种程度的诡雾，我真的是第一次见！”
　　“有得有失！
　　再说，我们都在灵烛的光芒笼罩之下，我们危险，他们也会危险！”
　　“想要收获，必须要承担相应的风险！”
　　“来吧，阿高！”
　　他伸出了手，想要拉朋友一把。
　　那叫做阿高的汉子连忙摇了摇头，说道：“不行不行！
　　我可还有孩子需要照顾！”
　　此人愣了一下，笑道：“好吧！
　　我尊重过你的选择！”
　　说着继续坚持做自己的事。
　　阿高撇了撇嘴，环顾之下，已经看到的好几个平时有沉沦者迹象的人已经满是不耐之色。
　　“傻子！”
　　他暗道。
　　怪异的阴气形成浓雾，将此地全部笼罩。
　　连温度都下降了十几二十度。
　　好在，大家都或多或少地有修为在身，所以忍忍也就过去了。
　　吴真沉声道：“灵烛快烧完了，恐怕要不了多久，我们就会失去庇护！”
　　所有人顿时心中一紧。
　　“你帮忙去拿灵烛！”
　　有人说道。
　　“对！
　　快去吧！”
　　・・・・・・吴真眉头微微一皱，却是坐了下来。
　　“灵烛基本上都是那些山主随身携带，营地中，就只有这一根！
　　你说，我去哪找？”
　　别说他没有办法，就算有，也不会和这些人说。
　　他是想露露脸不错，却没想着真的为这些人付出。
　　这一幕顿时激怒了不远处的几个人。
　　他们豁地站了起来。
　　“你去不去？”
　　“不去小心我们对你不客气！”
　　・・・・・・“不客气？”
　　吴真看了他们一眼，道：“昨晚我与那位大人湘相谈甚欢，你知道为什么么？”
　　的“为・・・・・・为什么？”
　　这话将所有人都给唬住了。
　　对于陆长生这位将三位山主打杀的大凶人，他们还是十分惧怕的。
　　“呵呵！”
　　吴真笑了笑，道：“当然是因为，大人需要我来帮忙找东西！
　　你们要是敢在我面前摆谱，之后有你们好受的！”
　　“啊！
　　吴真老哥还请见谅！”
　　“对对对！
　　我们只是说说而已！
　　毕竟都是为了大家嘛！”
　　吴真看了几人一眼，将对方样貌记清楚。
　　以后有机会，肯定将这些人一网打尽！
　　他绝对是很记仇的！
　　・・・・・・时间一天天过去。
　　第一天还没结束的时候，那根粗大的灵烛早已燃烧干净。
　　上面滴落大量的晶体般颗粒物。
　　这是灵烛的辅料，会随着火焰的温度逐渐地融化，掉落地上。
　　所有人从起初的绝望，到现在的麻木。
　　有的人承受不住这种恐怖气氛，骂道：“要死就早点弄死我！”
　　破罐子破摔。
　　说着，往家里赶。
　　到了第二天清晨，他就跑了进来，差点被一个紧张的人一刀给斩了。
　　原来，出去战战兢兢地躺了一个晚上，第二天没发生任何事情。
　　似乎，那阴气，并未想想中那么可怕！
　　所有人都意动了。
　　之前灵烛光芒笼罩的范围不大，这么多人挤在这里，真的会很难受。
　　如今一听，回去没有什么危险，顿时，有不少的人往回走。
　　没过多久，就又走了回来。
　　于是，众人放心了不少。
　　对于那阴气浓雾，也没太注意。
　　只有在偶尔做事的时候，被浓雾遮挡视野，心中腹诽一下罢了。
　　吴真默默地起身，收拾了一下，往家里赶。
　　表现，只有坚持不懈，才能算得上是真表现！
　　那种做了一次，就原形毕露，是最容易毁掉人设的。
　　吴真坚信，只要自己再多来几次，总会有一天，进入那位大人的视野的！


第443章 章442 连续进化（2）
　　倒是那燃烧的灵烛，早在数天前就已经消耗殆尽，让吴真大概可惜。
　　数日后，陆长生已经逐渐地适应了小阴功带来的变化。
　　小阴功进入白玉级后，原本几乎停滞在紫金层次的阴体境界，也开始逐渐地朝着赞新的进度进发。
　　却见他身上带着淡淡的阴气成型，从外边看进去，只能看到模糊的人影，在微微走动。
　　“越发像诡了！”
　　仅仅是像，但和诡却是有着本质上的关系的。
　　现在的他，隐蔽性更强。
　　恐怕，灵级诡都无法看出他的本质。
　　当然，阴体带来的效果不仅仅如此。
　　还有很多！
　　最让陆长生感到惊喜的是，境界的推动达到了一种极致。
　　以往提升武学境界后，还需要身体逐渐地适应。
　　但现在完全不用！
　　身体就像是一个巨大的通道完全能够容纳更多的流量。
　　所以，他的实力几乎每时每刻都在变化着。
　　丧刀刀法，让他收获了透明之刀这充满灵性之物。
　　除此之外，他还隐隐感受到了一种凌驾于刀意之上的真意，只是还有些模糊，恐怕需要点时间和机遇才能将其化为自身所有。
　　而丧刀刀法也变得更加可怕。
　　陆长生缓缓朝着屋子外走去。
　　一步踏出后，原本笼罩了整个营地的阴气顿时变得稀薄无比，这一幕显得异常的突兀。
　　让正逐渐习惯了这些浓雾的营地居民都感到异常诧异，心中更是猛地一提，以为是发生了什么。
　　顿时，营地一阵骚动。
　　不过，很快地，就被人镇压了下来。
　　在没有得到陆长生死去的消息时，那些管理者都会帮忙维持住局面。
　　・・・・・・陆长生的身影出现在后方的山脉之上。
　　他忽然收起了身上的阴体状态。
　　下一刻，一只正趴在山巅上的诡察觉到了什么，猛地看了过来。
　　却见其拥有着腐败巨鹰的身体，钩子尖利，猛地振翅，如同出弓的箭矢一般，朝着这里射来。
　　陆长生拿出横刀，猛地朝前一斩！
　　淡淡的嗡鸣响起。
　　连成一片。
　　一道刀芒迅速分化，顷刻间铺满了前方的空间。
　　砰！
　　那拥有着堪比通意境后期的一星级大诡猛地一顿，紧接着身子已经寸寸碎裂，化为碎裂的冰块，如雨般坠落。
　　陆长生感到神清气爽。
　　身形一动，已经出现在大诡坠落之地，将诡物给抓在手中。
　　“进化值+1600万！”
　　他抓了一片拇指大的冰块，发现其坚硬无比。
　　极寒之力难以解除，便是他也做不到。
　　这是必杀之刀。
　　甚至伤到就能致命！
　　“极寒之力应该是某种类似法则的东西，或许是更深层次的东西！”
　　此大诡身躯坚硬，尽管已经腐烂，但表面的羽毛依旧保持着生前那把，寒光闪闪，一看就防御惊人。
　　然而，在横刀之下，没有任何反抗的机会，一刀陨落。
　　哪怕是留下的诡物，也有一丝丝的碎纹。
　　若是他全力出手的话，可能就把诡物给震碎了。
　　阴气浮动。
　　阴体状态迅速覆盖，然后朝着远处奔去。
　　到了营地，他朝着里面的人说道，“把灵烛点上，还有所有人都要过来这里集合！”
　　陆长生的命令顿时被下达。
　　在这个小小的营地中，传讯真的是极短的时间就能完成。
　　有修为在身的好处就在于此。
　　听说是那位大人召集人，所有人不敢怠慢，纷纷往营地中间跑去。
　　“阿贵！
　　你怎么不走？
　　快走啊！
　　不然那位大人若是生气，到时候我们就完了！”
　　“阿贵！”
　　叫做阿贵的男子呆呆地蹲在地上，眼中布满了死意。
　　“阿爹死了！
　　你知道么？
　　我阿爹死了！
　　他死了，我怎么活！
　　他可是一星猎诡者，怎么可能会死？”
　　“阿贵，你要知道，这是改变不了的！
　　伯伯是山主的身边人，山主死了，他肯定也遭了毒手，所以――”说话之人叹了口气，道：“先别想那么多，现阶段，活着才是最重要的！”
　　“我知道！”
　　阿贵起身走了出去。
　　路上，隐隐地有人看着他，目中带着一丝不坏好意的目光。
　　在北山营地，人与人之间，层次分明。
　　阿贵之父是王坤身边的黑袍，自然享受到了不凡的权势地位。
　　阿贵这年龄，死在他手中的营地之人，就有超过十数。
　　若不是顾忌死的人太多，让山主注意到，他还能再杀！
　　但，如今，靠山以毁，他焉能不心伤，不愤恨？
　　天都要塌下来似的。
　　麻木地跟着同伴走到人群中。
　　忽然，头顶上传来一阵剧烈的震动。
　　紧接着，上空出现一团阴冷的诡雾，一双浑浊的大眼出现，并且不断地往两边扫视。
　　灵烛疯狂地燃烧。
　　一层层的迷雾浮现。
　　试图阻拦大诡的视野。
　　终于，大诡随着迷雾收摄而回，一点点远去。
　　陆长生眼中精芒闪动。
　　刚才那个绝对是灵级诡。
　　阴阳眼下，那是一只巨大的鸟，有点像是刚才杀死的那只。
　　俗话说，打了小的，来了老的。
　　难道说，这诡也能诞生孩子不成？
　　那就太过扯淡了！
　　看着大诡退去，众人也是心中长出一口气。
　　正要放松――忽然，一道尖利的嚎叫声猛地响起。
　　“你要干什么！
　　快，杀了他！”
　　“他是想让大家一起陪葬啊！”
　　“杀死他！”
　　・・・・・・所有人都愤怒了。
　　发出声音的人正是那个阿贵。
　　他本来以为没了希望，且没想到，出现在眼前的大诡这么恐怖。
　　北山营地建立多年，有时候也会有大诡发现此地不同寻常，前来摸索。
　　然而，和眼前看到的这只大诡相比，真的差远了！
　　阿贵没啥练武天赋，但这预感十分不错。
　　于是，在想起其他人恨不得吃掉自己的模样，阿贵就感到胸中的愤怒和杀机越发盛烈，于是便做下了这种丧心病狂的事。
　　但，没想到的是，一声轻笑传开。
　　“你还笑得出来！
　　我要让你为我家人偿命！”
　　“偿命？
　　你说的是那个诡么？”
　　陆长生指着头上的方向。
　　“是！
　　就是！
　　你知道了又如何？
　　还不是要死？”
　　说着，他满嘴都溢出鲜血。
　　“我弄了这一堆鲜血！
　　它们会感受得到的！
　　现在――迎来大诡们的洗礼吧！”
　　阿贵猖獗地笑道。
　　但却被陆长生给打断了。
　　“你流的血不够多！”
　　“怎么可能！
　　我还在流！
　　还是会流的！”
　　阿贵说着，张开嘴巴，竟是从里面拿出一把薄薄的，像手术刀一般的刀具，不住地往胸口扎。
　　噗噗噗――大量的鲜血飞而出。
　　陆长生摇了摇头，跟底下的那些管理者说道，“把他处理一下，尽快烧了！”
　　众人点了点头，没有任何异议。
　　那阿贵忽然愣在原地，看着手上的一根木根，不断地往胸口插。
　　“血呢？
　　我的血呢？”
　　“没有血！
　　有的，只是一个傻子罢了！”
　　四周发出一阵低沉的笑声。
　　他们可是也看到听到了，阿贵可是想让他们陪着他一起死呢！
　　“杀了他！
　　1”“烧了！”
　　・・・・・・众人很快地就将其制服，抬了出去。
　　怎么处理已经不是陆长生想要考虑得了。
　　至于对方身上的藏山之物，后续会有人将其送来，而且时间不会很久。
　　在堪比法则境强者的眼皮底玩手段，那是肯定不行的。
　　只需要一个念头，就能让对方的精神海成为可以随意揉捻的对象。
　　心志弱的，直接出现幻觉。
　　刚才，就是阿贵心中的幻觉。
　　手上的刀确实是真的，只是在出现的时候，就被陆长生给调了包。
　　沉沦者、回到密室，陆长生回想起刚才的大诡。
　　之所以没动手，是因为，对对方还是十分忌惮的。
　　实力只是一个小方面。
　　对方虽为二星大诡，但陆长生的也不虚，主要的是，对方背后的势力如何。
　　走一步，看几步，这是必须要思考的问题。
　　不然，等他打死了对方，引来那些绝强者注意怎么办？
　　境界跨越太大，跑都跑不过。
　　所以，他必须谨慎。
　　现在还不是大规模猎诡的好时机。
　　时间一点点流逝。
　　上次进化源一共消耗掉了三点，还有七点在身。
　　想了想，陆长生将其扔到了丹术之上。
　　丹术成功进入白玉等级。
　　紧接着，他也提升了一门刀法。
　　拔刀术。
　　藏山之物中，还有一把七品宝刀，近百多年始终没有拿出。
　　只要有时间，陆长生便会亲自去看看。
　　拔刀术已经被他进化至紫金色。
　　本身就具备着数以倍增的杀伐之力。
　　如今，再获得进化系统的加持，定然会更强！
　　对于这门武技，他也是十分感兴趣的。
　　如今有了多余的进化源，定然要将其放在拔刀术上。
　　“是否进化拔刀术？”
　　“进化！”
　　“・・・・・・”陆长生拿着宝刀仔细地感悟了半个时辰，然后将东西收好，继续盘坐。
　　接下来，便是灵阵术了！
　　灵阵术虽然看着没什么用，但陆长生知道，此法和丹术，都是十分有用的。
　　灵阵术是一种比丹术更加神奇夸张的知识。
　　空间跨越、世界跨越，律例命令等等。
　　五花八门，非灵阵莫属！
　　而精神力和算力，以及灵魂的强大，似乎对于悟性会有一个很大的提升。
　　可惜，面板不能体现出来，否则的话，倒是有一个很好的参考。
　　那样的话，也可以有个对比。
　　“是否进化灵阵术？”
　　“进化！”
　　・・・・・・废墟湖中。
　　一个个尸傀不断地从四面八方走来，可惜并未等到它想要等到的消息。
　　“一群废物！”
　　它猛地挥手，将身前的一群尸傀给掀飞了出去。
　　的“大人！”
　　不远处，衣物诡异地在半空中以不规则的形状飘动。
　　凹凸起伏不平。
　　咯咯咯――这时候，那个位置传来了大量清脆的笑声。
　　似乎有几个孩童正在他的衣物四周。
　　无法想象这会是什么场景。
　　“怎么样了？
　　时间越久，对我们就越不利！”
　　此诡的赫然是上次在陆长生逃离湖中之后出现的那个可怕大诡。
　　“还没有！
　　不过――会不会我们的方向搞错了？”
　　已经独臂的棺中人沉声说道。
　　“什么意思？”
　　“我想，我们可以从人类的营地查起！”
　　“不行！
　　人类营地比较特殊，我们无能将他们彻底覆灭！
　　这不符合我们的利益！”
　　听其话，似乎人类营地之所以存活，是另有隐秘的。
　　“但是大人想过没？
　　若是是附近的人类营地中出现了超限的强者呢？”
　　棺中诡说道。
　　超限是诡族对八荒这种被封锁起来的区域中的一个措词。
　　超限！
　　是针对实力的！
　　在他们那里，给八荒的人设了一个实力限度。
　　超过，那就是超限！
　　这时候，超限之人是要被清理掉，成为诡族长者们的血食的。
　　偌大的八荒中，经常有人族天骄崛起，突破超限，成为法则境之尊！
　　可惜，这里是大诡们的地盘。
　　成绩法则境，必然会造成巨大的异象。
　　如此，便是等于告诉诡族，这里有一个超限武力。
　　这种武力，并不被诡族允许，所以哪怕只是有成就超限的苗头，都会被扼杀于摇篮之中。
　　当然，某些区域会随着镇守的诡族实力强弱来做超限的判定。
　　有些可能是刚好触及二星。
　　有些则是达到了三星。
　　而，它们负责的这个区域，超限，便刚好是二星。
　　人类中的法则境，诡族中的灵级。
　　“既然如此，那就去看看吧！”
　　棺中诡点了点头。
　　他们也无需召唤下属。
　　两诡都是二星大诡，在这片区域绝对算得上是绝顶存在。
　　附近的几个营地，怎么可能能够伤到他们？
　　“话说，你这箭伤能不能好了？”
　　身上披挂甲胄的大诡扭头看向稍稍退后一步的棺中诡。
　　后者胸口依旧插着那个古老的箭矢。
　　不过，那箭矢已经被挪出来了一点点。
　　显然，它已经做好了长时间驱逐的准备。
　　“来自人类白玉京的封诡箭可不是开玩笑的！
　　若不是我逃得快，恐怕现在已经被放在封诡盒中，运往人类新山！”
　　棺中诡有些后怕。
　　智慧诡本质虽然不属于人类，但在表达上，和人类已经相差不多。
　　棺中诡并不是负责这个区域！


第444章 章443 遭劫
　　白玉京曾是八荒人类的巅峰象征，后来残余的人类高手退到八荒边域，于是，便重新以白玉京自居，位于八荒边域新山，意图竖起人类这个标杆，在其他异族有意无意的推动之下，与八荒中的诡进行各种厮杀。
　　封诡箭，就是对付他们的一种特制武器。
　　一箭封诡！
　　这是人类以及异族联手研制，特意针对诡族的。
　　在厮杀的战场中，很多诡族就是被封诡箭类似的武器所伤。
　　当然，人类死伤更是惨重，要不是有异族们的帮助，恐怕早已沦为诡族血食。
　　“这里最近的人类营地在哪？”
　　“这边！”
　　棺中诡看向西北方向。
　　然后，往那里遁去。
　　片刻后，就已经靠近了营地。
　　・・・・・・灵烛微微晃动。
　　罗阔和江天彼此看了一眼。
　　“他们走了也好！”
　　“和不是志同道合的人一起管理，实在是一种煎熬！
　　你说是吧？”
　　江天脸色并不好看，不久前，营地中的五位管理者，以及其他二星猎诡者发生最后一次争执，然后谷卫、郭凡，以及守护武庙的梁真等人选择带人离去。
　　队伍的分歧产生，在营地中不常见，但也不少见。
　　好在，谷内人很多都不想离开山谷。
　　哪怕，去的地方就是十几里外的北山营地。
　　安于现状，是谷内人对于外界凶险环境最直接的体现。
　　本来，谷卫和郭凡他们想带走少部分物资，比如说灵烛和武庙的一个异数，却被罗阔和江天他们阻拦了。
　　无奈之下，郭凡他们只能选择空手离开。
　　而这也导致又有部分人离开队伍，留在了谷内。
　　“我们小心点就行！
　　库存的灵烛足够我们用上大半年，而且，我们有成熟的材料种植区域！
　　这段时间让人看紧一点，哪怕后面什么都不做，也能撑住三五年！”
　　江天点了点头。
　　“那梁真与我说，那的姓陆的，具备武体！”
　　“这玩笑并不好开！
　　武体代表什么，你我很清楚，哪怕是八荒未曾被入侵之时，具备武体之人也是那种大势力的天才弟子！
　　象征了势力的兴盛！
　　你觉得，那位从下界来的人，能够具备这样的天赋么？”
　　“我也这么认为，但――凡事没有绝对！”
　　“那你想如何？”
　　“我去一趟那边，求证一下！”
　　“然后呢？”
　　江天认真地道：“如今我人族式微，又遭到各大异族拦在前线，无法休养生息，若真是武体，我江天便是豁出这条老命，护他一途又如何？”
　　说罢，不管罗阔那难看的脸色，转身离去。
　　“哼，怎么可能是武体！”
　　他的判断不是没有缘由的。
　　当年，白玉京掌握数百界，其中有极少部分乃是中界，其他都是小界。
　　然而，在漫长的时间中，具备武体的大多是诞生于中界，乃至那些在小界中也十分特殊的，才偶尔出现。
　　所有，当时是隐隐有个说法，小界不具备诞生武体的条件。
　　这是天地所限。
　　就好像一条小溪，是不可能供养得起真龙的诞生。
　　真龙所需的环境、资源、都是极其挑剔。
　　一条真龙，哪怕真的诞生在小界，也会迅速死去。
　　因为，世界根本不可能容许它的存在，在它还是蛋蛋的时候，就会将其消灭。
　　这也是罗阔不相信梁真说的缘故。
　　然而，就在这时，他忽然听到了一阵低呼声，眉头不由得皱起。
　　是谁这么不懂事！
　　不知道，不管什么时候，都不能大声喧哗么！
　　他觉得，是时候要把规矩拿出来摆一摆了。
　　但就在他走出去的时候，瞳孔忽然猛地一缩。
　　却见前方门户所在的位置，那根硕大的灵烛，火焰一阵剧烈地晃动，然后整个倒悬。
　　赤红的火焰沉落，而且猛烈地燃烧着，原本刚换上去没多久的灵烛，竟是以肉眼可见的速度缩短。
　　“呼――”四周，一个个人目瞪口呆地看着灵烛的样子。
　　他们从没见过这种情况。
　　“不好！
　　是大诡！”
　　外头忽然传来一阵惨叫。
　　灵烛散发出浓浓的迷雾。
　　“快跑！
　　离开这里！”
　　罗阔终于反应过来，着急地催促。
　　密音传出，将许多被惊呆了的人惊醒过来。
　　纷纷往屋子里跑去。
　　这几乎已经成为了本能。
　　然而，罗阔却是继续怒喝道：“离开营地！
　　离开营地！”
　　“呼――”灵烛猛地跳动一下。
　　然后――彻底熄灭！
　　罗阔脸色一白，心中满是绝望。
　　灵烛并不是万能的。
　　像他们使用的灵烛，具有极限。
　　那就是在遭到灵级诡靠近的时候。
　　如果没有靠近，还能勉强支撑。
　　可惜――不知何时，屋外出现了几道身影，在迷雾中一步步走来，身体僵硬，肩上则是扛着一副棺。
　　刷――他们齐刷刷地看着灵烛，眸子中带着一丝可怕的灰色。
　　那是尸傀力士！
　　这大诡已经不是第一次见。
　　但是，只有它站在面前的时候，才清楚对方的恐怖！
　　这绝对不是他们想象中的二星诡，而是三星！
　　是灵级诡！
　　咚的一声！
　　棺盖打开。
　　一道身影悄然闪了出来，只是让罗阔等人感到惊异的是，它的胸口上插着一支箭。
　　但即便如此，对方依旧不是他们能应付的！
　　“你们走！”
　　罗阔密音道。
　　“罗老！”
　　“你一个人，不够啊！”
　　一名老人从嘴里拿出了烟枪。
　　哆哆嗦嗦地将珍藏多年的烟丝放了上去。
　　营地禁止起火。
　　所以，这烟从他偶然所得后，便从来没有尝试过。
　　如今，似乎是最后一次了。
　　他用手在烟枪口子凌厉磨拭了一下，很快地，就燃起了火焰。
　　“都是一把年纪的人了！”
　　“活够了！”
　　几个老人哈哈一笑。
　　这时，那棺中诡在站立了片刻后，也是动了起来，直接出现在他们之中。
　　“不错的食物，可惜――”嗤！
　　它的手直接穿过了一名老人的胸膛。
　　明明看得见，却无法躲避。
　　那老人也是二星猎诡者，然而，在棺中诡的手上，是如此脆弱！
　　罗阔等人默不作声，手中抓着武器，朝棺中诡杀去。
　　・・・・・・许久，浓郁的血腥味在空中弥漫开来。
　　罗阔浑身是血，紧紧地抱住棺中诡的双腿。
　　“我不应该怀疑・・・・・・他们！”
　　他喃喃地道。
　　是想说给别人听，可惜，已经没人能听到。
　　这里的人，已经全部死绝。
　　灵级诡，能够碾压一切。
　　尤其是，旁边还有一个更加强大的诡。
　　那个诡身披甲胄，出手比棺中诡更加凶厉可怕。
　　如果说，棺中诡，他们这些二星猎诡者还能勉强支撑一段时间，但对上旁边那个，就远远不行了。
　　他和郭凡等人的分歧，并不仅仅是因为观念问题，事实上，他是担心，所谓的北山营地，不过是一个借口，担心，郭凡等人私底下和北山营地有染。
　　因此，才没有草率地应下。
　　可惜，就是因为这一耽搁，所有都完了！
　　金光闪动。
　　武庙异数在那个甲胄大诡手中化为飞灰。
　　这些异数只是二星级别，虽然能够不死，但复苏也需要时间。
　　而诡族知道，如何毁掉的武庙。
　　・・・・・・北山营地的人口越来越多了，几乎翻了一番。
　　在营地中的人配合下，很快，北山营地就安稳了下来。
　　江天小心翼翼地找到北山营地之后，便躲在一旁观察。
　　没过多久，果真看到有巡逻之人的走了出来，不过并不多，其中一人，正是郭庆。
　　另一人没见过，想来，是原本北山营地的人了。
　　想了想，他现身走了过去。
　　“阿庆！”
　　“江老！”
　　郭庆讶然了一下。
　　她可是知道，这位是没有同意她爷爷的迁移计划的，为什么现在又出现在这里？
　　似乎看出了她的疑惑，江天笑道：“我也是过来打听一下！
　　你知道，有些事不能莽撞！”
　　郭庆道：“时不待我！”
　　显然，这就是分歧了。
　　也可以看做是新老一辈的代沟，也是性格的差异。
　　江天索性不在这个问题上深究，而是道：“不知道现在里边什么情况？
　　你能让郭凡来和我见一面么？”
　　“江爷爷可以自己进去！”
　　江天摇了摇头。
　　他要为自己和营地着想。
　　否则，落入北山营地的圈套，那就麻烦了。
　　而他愿意相信郭凡，若是郭凡还能出来，事情倒是肯定了大半。
　　郭庆虽然说话有些直接，但还是回去叫了郭凡出来。
　　谈了一阵子后，江天心中已经有了决定。
　　事实上，从营地建立之初，目的便是为了前往大营地。
　　那里高手众多，甚至能够独善其身，与区域大诡作斗争的。
　　然而，很少有营地能够达到大营地。
　　路途中太多的危机。
　　野诡成群。
　　所以，走着走着，在死亡变多的情况下，要不是直接覆灭，要不就是寻一个地儿驻扎，等实在没办法了，才会继续前行。
　　但在这种地方久了，定然是避免不了伤亡。
　　极度恶劣的环境下，注定绝大多数的营地都会成为一片废墟。
　　迁移，是骨子里刻着的宿命。
　　“我会回去说服他们的！”
　　江天对郭凡说道。
　　随后便是急冲冲地返回营地了。
　　没想到，等他靠近营地之时，脸色猛地一阵巨变。
　　血腥味！
　　浓浓的血腥味！
　　江天的鼻子有点特殊，对气味的敏感度很高，所以，哪怕诡杀人，也能够大幅度地降低血腥味，在自己的嗅觉下，依旧显得非常的清晰。
　　营地飘来血腥味，这是一个异常明显的警示。
　　他没有继续前行，而是返回北山营地，找到了郭凡。
　　“营地出问题了！”
　　“什么！”
　　郭凡大吃一惊。
　　旁边的谷卫也是如此。
　　本来他是守着命牌所在的，但既然分道扬镳了，命牌也留在了营地，只有他们离开的那一部分人的命牌被他们拿走了。
　　所以，生死与否，也不得而知。
　　“要不，我们回去看看？”
　　“不妥！”
　　说话的是谷卫，“按江天所说，营地中，恐怕已经难寻活口！”
　　“怎么会――我才离开营地没多久啊！”
　　江天一脸哀色。
　　“我也说不准，也许是我猜错了！”
　　谷卫说道。
　　但众人都知道，他的话不过是安慰话。
　　“营地中，除了罗阔，还有其他几个老人，都是老资历的二星猎诡者，能够让他们都抵挡不住，你们认为会是寻常的大诡么？”
　　“时间这么短，就有这么浓郁的血腥味，证明里边的人多半遭劫了！
　　如此的话，那个闯入营地中的大诡――”“灵级！”
　　众人面面相觑。
　　灵级诡和灵级以下的差距很大。
　　众人不想让其他人去冒这个险。
　　一旦遭遇，逃都没法逃1“那我们怎么办？”
　　“你们难道忘了此地的主人么？”
　　“长生？”
　　众人眼睛微微一亮，然后看向旁边听着的郭庆。
　　“阿庆，麻烦你了！”
　　郭庆愣了一下，点了点头，也没说什么话，转身离开。
　　・・・・・・等的时间有些久。
　　陆长生正在适应暴涨的武学力量。
　　要不是因为涉及到郭凡，换做其他人，他可能还会拖一两天。
　　在洞口附近的一间房子里，陆长生见到了郭凡、江天几人。
　　没过多久，几道身影就离开了北山营地。
　　他们到了原先的营地外停了下来。
　　这几人正是郭凡、郭庆、江天等人。
　　只见郭凡手上一晃，一口棺木出现。
　　打开后，一道身影躺在里头。
　　看到郭凡，这身影原本的死鱼眼微微一转，腹中传出声音来。
　　“多谢郭老！”
　　“是我们谢你”郭凡说道。
　　“客气！”
　　对于这个早期收留自己的人，陆长生还是抱着一些好感的。
　　最重要的是，他也想知道，营地发生了什么。
　　北山营地现在暂时是他的大本营，他可不想自己在修炼的时候，忽然来了一只无法应付的大诡。
　　因此，在郭凡等人提出，让他帮忙查看。
　　陆长生几乎没怎么多想，就应了下来，不过，却是以化身之术的假身参与。
　　这样的话，哪怕失误，他也没什么损失就是！
　　这时候，假身已经从棺中出来，往前方小心翼翼地窜了出去。
　　很快地，就看到眼前出现了一片诡雾区。
　　再往前的话，就是原先的营地了！


请天假
　　请天假维权琐事很多～今天有点憋不出来了～请天假～抱歉～～


第445章 章444 斩灵诡
　　在离开郭凡、江天等人的视野后，陆长生身上浮现出淡淡的阴气，将身上的气血彻底覆盖，没过多久，他就从营地的后山小道走了进去。
　　四周变得异常安静。
　　在到达一个狭窄的位置时，眼前却是出现了一道略显古老的身影，身上的甲胄十分显眼，忽然转过头来，一双灰色的眼睛盯着假身，然后潮水般的压力铺天盖地而来，让他顷刻间失去了所有视野。
　　假身只是艰难地抬起了胳膊，四周涌来的压力犹如粘稠的液体一般，让他举步维艰，更像溺水之人触及淤泥，逐渐地深陷下去。
　　然后，仅剩的灵觉也一并消失得一干二净。
　　・・・・・・北山营地，陆长生忽然从修炼中睁眼，看着远方露出一丝思索之色。
　　假身的实力并不强，只有炼血境，没能躲开对方的袭击是再正常不过。
　　他从修炼之地闪身而出，悄然间离开了北山营地。
　　・・・・・・郭庆、郭凡、江天三人站在外边等候，这时候，郭庆却是感到身侧有一缕淡淡的清风拂过，她微微一愣，移目望去，便看到陆长生站在不远处，脸色凝重地看着前方。
　　“你们先离开！”
　　“是发生了什――”郭庆正要询问，却见陆长生摇了摇头。
　　“走！”
　　郭凡和江天到底是老人，立刻想通了其他，拉着郭庆迅速离开，还没窜出多远，就感到四周的环境出现一些不同寻常的变化。
　　两侧的树木和山石表面，都有一层淡淡的灰色不断地从后方蔓延而来。
　　三人几乎是同时忍不住，下意识地看向身后，却见后方远处，一个披着古老甲胄的身影正一步步走来，身后是一片阴暗，犹如凝重的深渊景象，端的吓人。
　　三人心中一跳，不敢再看，只是心中不由自主地为陆长生担心。
　　那个应该是陆长生的本体。
　　不知道能否对抗这种级别的大诡。
　　同时，心中又惊又喜。
　　不管如何，陆长生的实力定然是超出了他们想象，武体真的具备，那以二星通意境，匹灵级大诡，并不是不可能的事。
　　两道阴影从两侧的黑暗中走出。
　　身影一片朦胧，只是身上穿着一套甲胄，行走中发出轻微的金属碰撞声。
　　“呜――”风声飞速掠过。
　　两把阴气笼罩的刀影斩落。
　　三人仓促地躲避，但那些飞速蔓延的灰色已经从身侧逐渐地收拢而来。
　　与此同时，灰色领域之中，不断地钻出一个个类似的阴影，像是破壳而出的新生物，表面出现一些的粘液，滴落在地，却是发出腐蚀的滋滋声。
　　“那些东西有毒！”
　　江天低喝道。
　　大诡已经发现他们，继续密音已经没了任何意义。
　　不用他说，其他两人也是心中大凛。
　　尤其是郭凡，脸色一阵煞白，对郭庆道：“郭庆，等会你找个机会跑！”
　　“爷爷？”
　　“听我的！
　　这个诡，比寻常灵级诡还要可怕！”
　　郭凡见过灵级诡的出手。
　　当然，那是很久以前，当时营地还很大，已经接近中型营地，守护营地的正是他的老师，一名法则境武者。
　　然而，在一次遭遇战中，和一只大诡厮杀，留下不可修复的创伤，最后在短短百年，彻底陨落。
　　当时，其老师就和他详细说过灵级诡。
　　这种大诡和人类的法则境类似，都掌控了一种高级别的力量。
　　如果说，法则也分等级的话，那么大诡掌控的那种力量，在法则中，完全属于翘楚。
　　所以，人类中的法则境武者，面对灵级诡，并没有任何优势。
　　也只有那些身具特殊武体之人，才能与同阶的灵诡正面厮杀。
　　若陆长生是法则境，一切好说。
　　但可惜的是，陆长生只是的通意境。
　　四周的影子已经接连扑来，每一个都具有不俗的力量，它们手中的刀影就像是罡风一般，并不为实体武器所拦截，得需要真意才能将其阻挡在外。
　　但真意需要元神之力配合使用，以他们的实力，频繁使用真意，也会对自身造成不小的负担，若是维持的时间太久，必然会伤及根本，越来越弱。
　　好在，这时，那边的陆长生动了。
　　横刀出现在手中，当他斩落的时候，前方忽然的出现一道剧烈的气爆声。
　　无形的罡风先至，大诡似乎没想到陆长生的手段如此可怕，身子骤然被斩裂。
　　从头到脚。
　　身上的披挂甲胄在玉色横刀之下，仅仅是传出微微的滞纳感，便要一分而二。
　　但在切割到对方头部的时候，却是传出一声脆响，似乎有什么坚硬的物体，挡在了横刀之下。
　　玉色横刀，无往不利。
　　第一次，在大诡面前败回。
　　说是败回也不完全正确。
　　因为陆长生看到大诡有分裂迹象的两半脸颊上，一双眸子内浮现一丝难以置信的表情。
　　这是他第一次从一个大诡脸上看到和人类似的表情。
　　当然，下界中那些自甘堕落的另说。
　　其实，大界也有这样的人，但那已经成为各族的死敌。
　　和感染者几乎一致。
　　“想不到，在我管辖的区域，真的出现了朝超限者！”
　　“超限者？”
　　对于大诡能够交流，并不稀奇。
　　显然，眼前这诡是智慧诡了。
　　“超限，就是到了应该宰割的时候，却没有宰割・・・・・・”声音逐渐地变淡，变得缥缈沙哑、凶厉。
　　诡，天生独有的特性，便是杀戮。
　　比所谓的毒蛇猛兽更加如此。
　　所以，尽管能够和各族交流，却没有任何共处的可能。
　　世上本没有是非黑白，诡来了，就有了！
　　这是在下界时，他无意中看到的一本来自不知名作者的感慨，其中这句话，让陆长生印象十分深刻。
　　浓郁的诡雾无息地吹起。
　　这像是诡族特有的能力一般。
　　几乎每次遇到诡必然会出现诡雾。
　　陆长生忽然朝着某个方向斩去，叮的一声，帷幕般的诡雾背后，大诡的影子一闪而逝，那被撕开的帷幕，瞬间翻滚合拢，一刀惨白的长刀从划开一道长长的痕迹。
　　他的身子猛地倒退回去，数步过后，横刀已经如暴雨般点出。
　　嗡嗡声不绝于耳。
　　四周方圆顿时充斥了可怕的刀意，全方位笼罩之下，对方根本无法再度隐藏。
　　事实上，甲胄大诡也是十分震惊。
　　他不是第一次遭遇超限，但从来没有这次这般让它感到棘手。
　　陆长生的境界并不高，但其手中的那把武器十分不凡，以它的眼界，起码也是八级魂器。
　　魂器与神兵有些许不同，但在威能上大体是差不多的。
　　此刻，它手上抓着一把苍白长刀，看那模样，却像是骨头制作的，只不过，在刚才和陆长生的横刀碰撞之处，出现了一道细微的缺口。
　　魂器受损，大诡自然是大为惊怒。
　　“杀了你，给我的宝贝魂器作为弥补！”
　　不过，在他这么想的时候，那漫天的刀光已经洒落，不断交错，他不得不鼓动着大量的阴气。
　　这阴气也和寻常诡的阴气不同，更加的纯粹可怕。
　　陆长生面对强敌，从来没有留手的说法，能够一刀斩灭敌人最好。
　　所以，这一刀倒也没有任何保留，大量的五行真意夹杂着刀芒在虚空中切割。
　　自从晋级通意境后，五帝之力已经衍化为元神之力，变得更强的同时，也能够承载真意。
　　一般通意境使用的真意并不是十分。
　　不是十分，就不是完整的真意。
　　但，即便如此，依旧不是寻常的炼气境能够抗衡的。
　　通意境之间，最大的差别就在于元神，然后才是真意。
　　因为，元神是发挥真意威力的根基所在，就好像陆长生在炼气境，很难使用上等真意的手段一样。
　　而元神也是诞生真意种子的地方。
　　没有元神，真意便无法诞生种子，无法成长为法则。
　　当那些刀芒开始触及到甲胄诡的身体时，他再度一惊。
　　先前因为过于自负，没怎么注意，现在才发现，对方并不像它想的那般不堪。
　　刀罡被它一抓就碎。
　　但有一抹隐晦的真意在他的手掌间残留。
　　甲胄诡就是从战场上回来的，怎么可能没有和人类交过手？
　　那种附着不散的触感，能够将它的诡力都给切掉的东西，不正是法则么？
　　这一刹那，它差点就像扭头逃离。
　　作为八品级的武器，在一名通意境和一名法则境手中，差距真的太大了。
　　不怪它被吓着。
　　但很快地，它就发现了不对劲。
　　“感觉类似，只是并没那么可怕――”“这是――上等真意！”
　　甲胄诡脸上闪过惊喜之色。
　　掌握上等真意的的人类，其元神对它们诡族来说，是上好的美味。
　　如此，杀死陆长生已经是一件必然的事了。
　　它在体外凝结了大量的阴气，并且迅速成了一套更厚实的甲胄，在刀罡下时而凝结，时而溃散。
　　这种阴气化兵的手段让陆长生眉头一挑。
　　却在这时，他趁着甲胄诡的停顿空档，手上一翻，却是将一把新的刀拿了出来。
　　刀上了刀鞘。
　　他握住了刀柄，那一刻，似乎想起了当日赵方拔刀的情形。
　　“蹭！”
　　他站得笔直，悍然拔刀。
　　一道雪亮的刀光震颤着，顷刻间划过。
　　惊艳！
　　像是白驹过隙，匹练穿空。
　　嗤的一声！
　　甲胄诡身上浓浓的阴气之甲顿时裂开，紧接着是甲胄，再是那隐藏在头中的未知之物。
　　这次，那未知之物再也没能挡住，在一声脆响中激射开去。
　　陆长生手中的刀寸寸碎裂，直接扔了刀柄，朝前掠去，仅仅片刻，那被斩成两半的身体竟是有种蠕动复苏的迹象。
　　他走了过去，将两半尸体抓住。
　　被切开的部位没有任何血迹流出。
　　他看都没看，直接将其吸收。
　　灵级诡的身体似乎是有什么特殊之处，哪怕被斩碎，也能在短时间内复活。
　　而且，它们似乎不像一般的诡那样，具备诡物？
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“是！”
　　两半尸体化为寻常之物，充满了浓浓的尸臭味。
　　那种蠕动的异象也立即停了下来。
　　显然，和被系统吸收的进化源有关。
　　“进化源+20！”
　　“嗯？”
　　怎么会这么少？
　　在陆长生的猜想中，完整的灵级诡，能提供的进化源是非常可观的！
　　起码有四五十至上百才算正常。
　　而且，这可不是寻常的灵级诡。
　　难道――似想到了什么，他脸色微微一变，却是朝着村子射去。
　　“如今灵级诡我都杀死了，在这片区域，应该没有什么诡能够阻挡我了！”
　　不过，他还是从藏山手环中拿出了一副木棺，将其打开。
　　不多时，一个假身从后山之路进了营地。
　　郭庆、郭凡等人在刚才他与那个大诡厮杀的时候，已经趁机跑掉，所以现在倒也没什么顾忌，打算进去营地中查查看。
　　・・・・・・血！
　　满目都是血，和凌乱的血肉之躯！
　　还有一些力士趴在地上，收集血肉和鲜血，像是提着猪肉一般，将其提起，往另外一个门走去。
　　那个位置，肯定有大诡！
　　傀儡力士？
　　多半是当初在池前遭遇的那个的大诡。
　　要不是后面有大诡赶来，他都能将其从湖中揪出来，直接打死。
　　只是，这都是猜测而已1若是猜测错了，里面有一位能够驱使甲胄诡的大佬，那本体直接上，肯定容易就此完结。
　　这也是为什么他要用假身来再做查探的缘故。
　　在大界，精神感知的效果并不怎么好，所以陆长生也不想凭借这个来做判断。
　　血印子布满了街道。
　　陆长生停下脚步。
　　前方，硕大的灵烛已经熄灭，尽管还有一小半未曾烧完。
　　将灵烛拿了下来，看着寂静的四周，心中不由得一动，从前门射了出去。
　　全速赶路之下，没用片刻，就到了那处废墟。
　　“这个位置！”
　　“快到了！”
　　他脚步微微一顿，随后忽地一跳，整个人微微一晃，下一刻，直接落入湖中。
　　却见那湖表面有一层层未曾的消散掉的细微涟漪。
　　双脚落水。
　　然后，单手一个‘海底捞月’，一只大手顿时插入湖中。
　　轰1水面一阵翻滚。
　　似乎有什么大家伙要从其中钻出。


第446章 章445 封诡箭
　　水面翻滚，最开始的时候是一层层白色透明的细密水泡，过了片刻，就有大量浊黄色的污浊物从中翻滚而出，夹杂着许多废弃物，有衣物、瓦罐碎片等。
　　最后，一个铜棺被抓了出来。
　　棺中诡在营地中的时候，就通过特殊手段感应到那位同僚的身死，因此迅速地赶回湖中，欲要借助地盘之利来面对陆长生的阻击。
　　它本来也想直接逃离，然而，时间并不允许，陆长生反应的速度极快，只来得及沉入湖底，便被抓了起来。
　　棺盖被大手牢牢地按住，里面传来距离的震动声，似乎有什么巨力在里头撞击，想要脱离铜棺。
　　似乎察觉到了它的窘迫，大量浮尸出现在水面上，有的仰面、有的背部朝上、还有的人立而起。
　　不同的姿态，便意味着实力层次的不同。
　　仰面的浮尸会更弱，背部朝上会强一些，人立而起的乃是真正的大诡了。
　　不过，在陆长生面前，这些浮尸就显得过于羸弱了。
　　他屈指一弹，一层热浪顿时落在水面之上，眨眼间，就形成一股剧烈的炙热。
　　所有浮尸行动一滞。
　　这些灼热温度比寻常火焰更高，乃是火焰真意衍化出来的手段，自然不是这些诡能够阻挡的，距离远一点的还好，近一些的诡，不管是以何种姿态行动，都在片刻间迅速消融。
　　而这时，大手砰然溃散。
　　那铜棺之中的传来一股巨力，已经属于三星的层次。
　　陆长生不急不躁，左手拿着横刀，丧刀刀罡接连而出，犹如移动炮台，接连打出。
　　铜棺盖子在此刻迅速弥合，一阵叮叮当当的声音响起。
　　这铜棺，也算是一件难得宝贝了。
　　陆长生看在眼里，身形一闪，却是迅速朝铜棺逼近。
　　棺中诡似乎能够在铜棺之中察觉出陆长生的举动，虽然疑惑，但还是觉得不妙，猛地一震，迅速地往湖中沉落。
　　它诞生于湖水之中，只要进入湖中，便能如鱼得水。
　　陆长生若是跟着进来，必然会受限于环境，无法发挥出全部实力。
　　先前，若不是自己不慎，也不会被抓出水面。
　　但就在此时，陆长生的速度骤然暴涨数层，在铜棺刚沉入水中不足半米时，便是将横刀斩了下去。
　　虚空中出现一抹苍白的痕迹。
　　棺中诡顿时察觉到不妙，但想要躲避已经迟了。
　　仓促间，它猛地一拍身下的铜棺。
　　却见那铜棺表面的模糊浮雕，在此刻瞬间变得清晰起来，一张张带血的面孔露出，使得整个铜棺都变得异常的诡异和恐怖。
　　横刀悍然落下。
　　那一张张犹如镶在铜棺表面的面孔发出扭曲、尖利地吼叫。
　　下一刻，顿时被直接摧毁，横刀余势不减地落在铜棺之上。
　　棺中诡本还想着依仗铜棺，没想到，横刀在短暂地停滞片刻后，竟是彻底撕裂了铜棺的防御，直接斩在它的躯体上。
　　“怎么可能！”
　　它惊怒中带着不可置信之色。
　　铜棺可是它赖以生存的魂器，便是的此方的掌控者甲胄诡也忌惮之极，不敢对它动手。
　　没想到，竟然被一把刀给撕裂！
　　可见陆长生手中的神兵有多强悍！
　　又是一刀斩来。
　　这一次，棺中诡再也无法抵挡，直接被懒腰斩断。
　　两截铜棺分别落于湖中，被陆长生给捞起，然后落到岸上。
　　失去了棺中诡的操纵，四周的浮尸和尸傀顿时陷入了混乱，不过，在本能的驱使下，依旧往陆长生这里涌来。
　　陆长生的身上忽然涌出一片热浪，笼罩了方圆十多米，范围之内，所有的诡都在迅速地消融，留下一地的诡物。
　　寻常武者如此使用真意，恐怕不出半个小时就会被榨干，但陆长生元神之力浑厚，自然不可能时间这么短。
　　四周的诡本能地觉得陆长生不好惹，在火焰真意炙烤范围内踌躇几下后，缓缓退去，如同森林里的恶狼。
　　这时，他才看向两截铜棺内的景象。
　　却见两截尸首依旧蠕动，尤其是伤口那里，不断地有肉芽长出，但又迅速枯萎。
　　“一般的真意可没这种持续性的伤害效果！”
　　对付三星级大诡，他一般用的是阴阳真意或者五行真意。
　　因为，以他现在的实力，想要伤害到灵级诡，必然需要上等真意才行。
　　“也就是说，只有上等真意，才会有如此强大的持续性伤害？”
　　持续性伤害也可以看做是不可磨灭的特性。
　　这种特性，在诡对人造成的伤害中，也会存在。
　　当初在下界的时候，九绝受到灭魂的袭击，便是如此。
　　当然，仅仅是上等真意，并不能让灵级诡被分尸后，就几乎完全沉寂。
　　其中，还有八品神兵横刀自带的极寒之力。
　　甚至说，极寒之力才是造成这一切的主要根源。
　　棺中诡的两截尸身几乎凝固。
　　陆长生将手贴了上去，片刻后，脑海中已经传来系统的声音。
　　“检测到可吸收之物，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化源+5！”
　　“进化源+20！”
　　25点进化源，比刚才的大诡还多5点。
　　陆长生皱起眉头。
　　这却是有点奇怪了。
　　在他的认知中，甲胄诡明显比棺中诡要强大更多的。
　　莫非，其中有什么玄奥？
　　两截尸身失去了那种不朽性，变得腐朽、破败。
　　他从尸体中拔出那根箭矢，脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。
　　“物品：封诡箭”“品级：紫”“特性：以极阳之精炼制，对诡能有极强的压制性！”
　　难怪能以紫色品级，在棺中诡身上待这么长的时间。
　　他与棺中诡交战了两次，但每次都察觉到对方出手的时候，还是有些凝滞感的，否则的话，即便结局无法更改，也不会这么快就被斩杀。
　　“刚好藏刀已经出鞘了一次，暂时没什么能够对三星以上的诡造成什么威胁！
　　这支箭的出现更好能弥补！”
　　他现在能够力压寻常灵级诡，但若是面对甲胄诡那种级别的大诡，就显得力有未逮了。
　　虽然能够压制对方，却不具备着斩杀的手段。
　　先前，也是借助拔刀术才能将其斩杀，现在若是再遇上，结局可就不会这么好了。
　　射箭需要弓！
　　刚好！
　　他身上就有一把弓！
　　逐日弓！


第447章 章446 巨大的提升
　　陆长生将箭矢收回藏山手环，然后将四周落了一地的诡物收起。
　　至于那些游荡四周的诡，暂时没什么心思理会。
　　现在制约他的已经不是进化值，而是进化源。
　　八荒中，诡层出不穷，进化值根本不缺。
　　又将两截铜棺捡起。
　　“物品：青铜棺（残）”“品级：金”“特性：坚”很简洁的特性。
　　看到那个残字，陆长生忽然想起遗落的无定神鼎。
　　在下界的时候，他晋级通意境，领悟五行真意，随后便是以金行真意加持雕刻，铭刻了能够缩小体积的灵纹，得以将其当做首饰挂在脖子处。
　　没想到，在遇到虚空之风的时候，无定神鼎和金属棺一起遗失，如今不知落在何方了。
　　不然的话，自己手上也能多一个保命的强大手段。
　　无定神鼎自成空间。
　　如果进化至八品，乃至九品，必然会让其成为一个无坚不摧的防具。
　　别说通意境了，便是法则境，也不敢说能够破开。
　　至于天人境，陆长生并不知晓。
　　天人境便是大界强者，有什么强大手段也不得而知。
　　扫视了四周，再以精神感知查看，没发现什么遗漏，这才转身离去。
　　・・・・・・营地外，陆长生找到了一脸焦急、担忧的郭庆等人，在确认营地内已经没有活人之后，一个个顿时无比黯然。
　　“这事情也怪不得老罗，换做我是他，也不会轻易带人迁去北山营地！”
　　郭凡痛心地说道。
　　“或者这就是天意吧！”
　　江天叹道。
　　“营地的存在本来就是随时颠覆的局面，当初，我们有徐大人在，也难免如此，更何况如今！”
　　他口中的徐大人，便是郭凡之师。
　　“走吧！”
　　相对于他们，陆长生就显得淡然多了。
　　八荒沦陷，身死不由自己。
　　这是在正常不过的事。
　　便是他，也难逃这种局面。
　　若是忽然来一个厉害的灵级诡，或者更高级的――陆长生脸色沉凝。
　　他忽然想起甲胄诡之前无意中说的话。
　　“你们知道超限者么？”
　　“超限者？”
　　郭凡、江天等人面面相觑。
　　他们也不知道这三字的意思。
　　陆长生只能询问的打算。
　　回到北山营地，陆长生一头扎进了地下室，对此次出手做总结。
　　对他来说，最重要的一点就是对自身的实力有了一个相对准确的评估。
　　凭借横刀之利、以及自身浑厚的底蕴，越级斩杀普通灵级诡已经不是什么大问题。
　　但，若是对上甲胄诡那种灵级，就只能占据上风。
　　要斩杀，只能以拔刀术。
　　藏刀最起码也要一百年往上才行。
　　不过，现在，又多出了另一个手段。
　　逐日之弓！
　　搭配封诡箭。
　　“先把这两样东西提升上去！”
　　弓不进化，威力便是不足，速度便是不够快，后果，便是射不到诡。
　　拿出逐日之弓。
　　此弓用的次数很少，几乎被他遗忘在了角落，不知道，以后会不会有一飞冲天的时候。
　　“系统，进化逐日之弓！”
　　・・・・・・“物品：逐日之弓”“品级：白玉”“特性：追风、逐日、坚固！”
　　似乎没有和横刀一样的附属力量。
　　陆长生心中暗道可惜。
　　若是逐日之弓也能有横刀的那种极寒之力，那一箭射中，天人之下，无人能活。
　　张弓拉弦！
　　整张弓表面似乎多了一层玉质，微微泛着晶亮的光泽。
　　就连弓弦也是如此。
　　“张力变得更强了！
　　寻常的通意境也难以拉满！”
　　陆长生算得上是纯正的M练出身，一身力量在同阶之中绝对是翘楚，拉这弓都会感到有些许吃力，何况他人。
　　所以，世上才会有这么一句话。
　　武器虽好，却不是什么人都能用得了的。
　　“啵！”
　　他放开弓弦。
　　前方的顿时出现一股强大的气流成冲出，轰然一声撞在了前方的墙面上。
　　顿时，地面一阵颤动，隐隐有石子滚落。
　　陆长生都有点担心，会不会某天自己会被埋在地底。
　　当然，以他的实力，就算被埋了也不用担心，用手挖都能挖出去。
　　“啧啧，这威力，也是十分强悍了！”
　　没有继续拉空弦。
　　这么做对于弓本身还是有不小的伤害的。
　　接下来，就是进化封诡箭了。
　　此物才是重中之重。
　　没有封诡箭，他的弓固然威力不俗，但以寻常之箭，哪怕射中大诡，也不一定能够杀死。
　　除非，箭矢诞生了类似极寒之力的特性。
　　“系统，进化封诡箭！”
　　・・・・・・“物品：封诡箭”“品级：白玉”“特性：极阳之力！”
　　极寒之力！
　　极阳之力！
　　会不会还有极阴之力？
　　看到封诡箭的特性，陆长生暗道。
　　封诡箭表面依旧泛着白玉的色泽，但和逐日之弓不同的是，此箭表面的隐隐有些炙热，四周的温度似乎都升高了好几度。
　　但握住它之后，反而有一种清凉的感觉。
　　真是神奇！
　　细细研究了一下后，他将两样东西收好。
　　然后，便是看向断成两截的铜棺。
　　想了想，他将两截铜棺合并起来，随后将其进化至紫金。
　　没想到的是，当变化成型后，两截铜棺竟是隐隐有了缝合起来的感觉。
　　“要不要继续？”
　　陆长生犹豫了一下。
　　要知道，这可是诡用的魂器。
　　和诡用不了人类的神兵一样，人类也用不了诡的魂器。
　　当然，只是说无法发挥出各自武器中的各种手段，如果单纯的利用武器本身的坚固、锋利，还是可以的。
　　像无定神鼎。
　　诡就无法进入其中，将空间利用起来，最多只能将其当做砸人的武器。
　　不过嘛！
　　陆长生略一沉思，却是转换成了阴体状态。
　　阴气笼罩。
　　他一手搭在铜棺之上，摸索了许久后，一个跳跃，落入棺中。
　　棺盖缓缓合上。
　　阴暗的环境中，忽然响起大量梦呓声。
　　然后，四周传来粘稠的触感。
　　转头一看，便看到四周不知何时，已经变得有一个正常房间大小，身后，有一个狰狞的生物面孔雕像，似龙非龙，嘴里不断地涌出腥臭的鲜血，而那雕像头上，有几个玲珑的小诡，不断地摇动手的，像是遥杆一般的东西。
　　再看底下，居然是一个血池，大量的鲜血盛满池子。
　　而的池子末端还有一个过滤口，通往的地方则是一个不过一米长宽的小池子，里面装着的，是浅浅的――黑水！
　　陆长生心中一震。
　　这黑水，却是有些熟悉的样子！


第448章 章447 尔等将有大难！
　　再一看，这不就是当初在荆山之内，看过的秘境黑水么？
　　此物到底是做什么用的？
　　陆长生心中好奇。
　　小心地用手接触，系统并未作出什么反馈。
　　似乎这只是寻常之物。
　　此空间乃是棺中空间，能被如此慎重地摆放在这，起码不是凡物。
　　摸索了一下后，陆长生并未发现什么有用的信息，那几个小诡都被他捏死了几次，但过了一小段时间，就重新开始出现，继续摇动那些摇杆，似乎摇摇杆成了它们唯一的使命。
　　而且，那些小诡死后，没有提供任何进化值。
　　这也是他无法理解的一点。
　　进化源还有43点，足够他将身上主要的武学进化至更高级别。
　　金钟罩、小阴功、丧门刀法这三门是他最看重的武学，将三者进化无疑是最佳选择。
　　・・・・・・“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）初期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（白玉）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（白玉）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（金）（提升下一级消耗为80万进化值）、金钟罩（白玉）（提升至下一级需要消耗10亿进化值；10点进化源！
　　）、丧门刀法（白玉）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；10点进化源！
　　）、小阴功（白玉）（提升至下一级需要消耗20亿进化值；20点进化源！
　　）、百变心经（紫金）・・・・・・进化值：18亿4千万（略过尾数）点进化源：43基本上，主要的武学都进化到了白玉级。
　　当然，还有一些武技也需要提升。
　　“系统！
　　进化血箭术！”
　　・・・・・・“武技：血箭术”“品级：白玉”“特性：万里寻踪！
　　百发百中！”
　　陆长生眯着眼睛，脑海中有大量的信息蜂拥而来。
　　白玉级别的武学，掺杂着难以想象的知识和技巧，如果不是他进化了丹术，精神力再度获得质的飞跃，也不可能能迅速地吸收这些东西。
　　数日后，血箭术造成的变化已经进行到了结尾。
　　他的目光变得锐利，隐约间，能够洞穿虚空一般。
　　血箭术让他的双眼再度获得崭新的变化，如今他的五感已经达到一种极其可怕的程度。
　　他闪出地下室，出现在北山营地后山，心中一动，手上已经出现了一把大弓。
　　拉弓搭箭。
　　箭是营地中找出的，不过是寻常的精铁箭矢。
　　他目光锐利，似苍穹天鹰，瞳在瞬间，凝聚一点，那一刹那，似乎有一道洞穿一切的光一闪而逝。
　　数千米外的一座大山之上，一条巨大的骨蛇盘踞在山峰之上，在盘踞中心，有一座庭院，里边却是有一个近乎销声匿迹的营地。
　　许多如同行尸走肉般的身影在其中穿梭。
　　这是一些被圈养的人类。
　　在清楚知道自己被圈养后，完全失去了生存的希望。
　　如果他们抬起头，便会看到头顶上方的高山上，趴着一颗腐烂了半边的巨大蛇头。
　　那骨蛇每隔一段时间，便会骤然窜出，从庭院中叼起数个不等的活人，当做血食。
　　这俨然已经成为了常态。
　　在绝对的实力下，营地中的人的没有丝毫胜算。
　　任何试图反抗的人都会在他们跳起那一瞬间被骨蛇给吞进了腹中，当肉身从骨蛇嘴里滑到躯体时，一身饱满的血肉已经变成了干瘪的尸骸。
　　“这里！
　　这里！”
　　一个小男孩悄悄地对不远处和他年纪差不多大的男孩密音道。
　　他们是这里天赋最强的两个孩子。
　　年方十三和十五，便已经达到了肉身第四境炼血境，掌控了密音能力。
　　然而，就在他们突破的那天，教他们练武的老人却被骨蛇给吞了下去，变成一具干尸。
　　这让他们心痛不已。
　　他们知道，等营地中的几个肉身第五境的老人也被吞后，便要轮到他们了。
　　骨蛇对气血的感应极强。
　　据说，在这里出生的人，身体都会带着骨蛇的印记。
　　所以，很难实行隐藏。
　　“我们要多做准备了，不然，等它对我们出手的时候，我们的机会会更加渺茫！”
　　年龄比较大的孩子说道。
　　骨蛇比他们想象中的要狡猾，若是有足够强大的潜力之人便会提前终结对方的生命。
　　这也是营地内的人绝望的原因。
　　但他们这些新生儿不同。
　　年轻的他们富有朝气，也有更多的反抗因子。
　　所以，他们决定拼一拼，哪怕因此先行死去。
　　“好！”
　　另一个小孩点头说道。
　　然而，这时，天上忽然传来怪异的声响。
　　他们豁然抬头，只看到一个巨蛇从后山中钻出半个身子，悬空在数十丈的虚空。
　　腐烂的地方在不断地滴落浊黄色的液体。
　　这让庭院出现了一丝骚动。
　　那些液体具有强大的腐蚀性，若是被溅射到身体，必然会迅速地腐蚀血肉，见到白骨。
　　两名男孩有些惊恐。
　　他们以为是自己的谋划惊动了骨蛇。
　　但片刻后，他们却是发现，骨头的身体在不断地摆动，时而半身高高地扬起・・・・・・“它。
　　似乎在害怕！”
　　那年龄小的男孩惊道。
　　骨蛇虽然是大诡，但依旧保持了许多蛇性。
　　而营地中的人曾经为了对付骨蛇，逃离此地，不断地研习蛇性，自然是知道这些举动的。
　　这时，也有人发现了骨蛇的躁动。
　　它在担心！
　　在害怕！
　　但是――害怕什么？
　　很快，他们就知道了源头。
　　一道尖锐的声音炸响。
　　天空中忽然出现一道红色的烈焰通道，在顷刻间，从远方蔓延至骨蛇的蛇头之上。
　　速度之快，无法想象。
　　骨蛇那巨大的蛇头猛地往后摆动。
　　但那艳红的烈焰通道却似早已预料到了一般，刚好撞在它的蛇头上。
　　轰！
　　在微微一滞后，骨蛇巨大的蛇首轰然炸开。
　　天空犹如下起火雨。
　　庭院中的人怔怔地看着这一切，似乎已经完全呆滞。
　　直到有人不小心被天上滚落了火雨烫到，叫出声来，其他人才如梦初醒，不住地喃喃道：“完了！
　　这就完了！”
　　“那是什么玩意？”
　　蹭！
　　话音刚落。
　　一根断掉的箭矢从天而降，插在大地之上，尾部犹自颤动不已，发出尖锐的嗡鸣声。
　　那两个男孩目瞪口呆地看着这一切，只觉得有种梦幻般的感觉。
　　“这箭，从哪来的？”
　　“莫非是我人族强者所射？”
　　两人瞬间变得激动无比。
　　骨蛇死去，萦绕在众人头上的危机解除，死气沉沉的气氛顿时被打破。
　　不到半日，这个营地就已经准备好一切，离开此地，前往大营地。
　　大营地，那里是除开新山之外，所有人类营地都向往的地域。
　　到了那里，就不用担心被大诡圈养，也不用担心什么时候死去。
　　・・・・・・陆长生站在虚空之上，遥遥地看着这边。
　　那骨蛇也是一个距离灵级只差一线的大诡，能够在一定程度上屏蔽精神感知，若不是如今的他今非昔比，怕也无法知晓，数千米外，有活人被大诡圈养。
　　他也没有拦下对方。
　　因为，便是他自己，也不会在北山营地待太久。
　　回到北山营地地下室，陆长生回味了一下。
　　不愧是白玉级的逐日之弓。
　　那种威力，已经不弱于自己施展那几种中等真意，甚至隐约能够追上上等真意了。
　　当然，这也是和他修为低下的缘故。
　　若是到了通意境中后期，对于真意的掌控达到一个崭新的高度，那上等真意的威力就不是的逐日之弓可比的了。
　　“逐日之弓搭配封诡箭，威力足以威胁到绝大部分的灵级诡！”
　　陆长生暗暗分析。
　　但这些显然是不够的。
　　“系统，进化金钟罩！”
　　十亿点进化值瞬间消失。
　　陆长生感到心脏剧烈地跳动，似乎体内变成了一个积蓄多年的活火山一般。
　　整个人也开始变得无比通红。
　　忍住！
　　忍住！
　　・・・・・・他能感到体内的能量，无比的庞大。
　　若是释放出来，绝对能形成恐怖的异象。
　　在这种环境之下，只怕会引来不必要的大麻烦。
　　嘟嘟1两侧耳朵冒出两朵烟雾，在离体那一刻，瞬间变成了火烧云。
　　整个北山营地的气温在此刻，急剧上升。
　　不行！
　　撑不住了！
　　陆长生身形一动，瞬间窜了出去。
　　片刻后，就看到一个像是烧红的人形炭从北山营地冲了出去，不过片刻，就到了废墟中的那座湖上空，一个猛子扎了进去。
　　噗嗤一声。
　　下一刻，整个湖水温度一点点地上升。
　　渐渐地，大量的浮尸疯狂地从水底爬出，像是身后有什么可怕的东西在追赶一般，朝着岸边冲去，但大多数浮尸还没接近湖岸，便被那股灼热烧焦，漂浮在湖面上。
　　弱一点的，连诡物都被融化掉了。
　　时间一点点流逝。
　　整座湖似乎落入了一个不灭的火球，终日温度奇高。
　　到了夜里，连湖中都变红了许多。
　　一些感应到了美味气血的野诡闯入其中，但都死于湖中。
　　哪怕诡物坚不可摧，能够残留，但没有离开湖中范围，便要一直遭受这日夜灼烧，不断地衰弱，直到真正灭亡。
　　・・・・・・地面在不断地震颤，浓浓的迷雾中，海市蜃楼般的景象内，一个个身强体壮的力士赤着膀子，如同小山般的身子挂满了血迹斑斑的锁链。
　　也有一些数丈、十数丈的巨人；四臂、六臂娜迦；浑身犹如披着黄金甲胄，威风凛凛，却有着独眼的古人；身上闪着琉璃色仙骨的仙人・・・・・・锁链为枷锁。
　　机械地往前迈着步伐。
　　身后，是一座巨大的城池，漂浮在浓雾之上，随着他们迈出的脚步，不断前行。
　　此刻，那城池之中，忽然有一道声音于一座府邸中右侧的一间屋子传出。
　　“西边1号区域的灵牌碎裂！”
　　片刻后，府邸中央传来一道可怖的声音，像是覆盖了整个浓雾辐射的区域。
　　“查！”
　　“是！
　　・・・・・・府邸之外，两道佝偻的身影走在迷雾之中，似乎也听到了那报道之声，头部微微一动，却是在后脑勺出现了一只眼睛，看着城池方向。
　　“嗬嗬！
　　有大诡死了呢！”
　　“只有灵级才能在府城内留下的令牌！”
　　“那位应该十分震怒吧！
　　这下的有的玩了！”
　　后脑勺的眼睛闭合，他们相视一眼，齐齐朝前方探出手，下一刻，两道身影被摄取过来，却是一个人类力士，以及一个四臂娜迦。
　　然后一口咬在了他们的脖子上，顿时，鲜血淋漓。
　　诡异的是，那些鲜血，并未溅落，而是朝着它们的身体钻了进去，似乎有什么无形的力量在吸引一般。
　　痛苦的表情，和享受的情绪，形成了鲜明的对比。
　　・・・・・・“行得善举、莫得一人！
　　如来如去，践行如是・・・・・・”赤足停在了一块大石上，一双手从石头缝隙中钻出，朝着他的脚踝抓去，但还未初触及，那脚踝便是有一抹金光浮动。
　　嗤的一声，恐怖的双手触电般缩了回去。
　　赤足却并不打算放过它，猛地一抬，轰然一声，直接踏碎了千斤大石。
　　一道白影激射而出，想要逃窜，下一刻，一道金光从天而降，在半空中投射出数丈之巨的杵影，把那白影给敲碎。
　　一块奇特的石头落下，被一只粗糙的大手给接住。
　　“如是我闻！
　　安得极乐苦！
　　欲渡世间邪魔・・・・・・”他念了一声，将那石头诡物放到左手托着的钵子中，迈着赤足，又走了一会，已经出现在了一座山峰前。
　　却见山峰如林，峭立其中。
　　峰下有一座庭院，似乎还有些余存的生气。
　　走了进去，里头满是大战后的狼藉。
　　他低声念了一句‘幸得人佑，护住世间！’
　　说罢，便是转头离去。
　　半日后，便出现在了北山营地之前。
　　“敢问，这里可是我人类营地？”
　　他问道。
　　四周一片死寂。
　　他又道：“我知各位施主担忧，吾乃苦行僧如苦。
　　若是施主不便，可否替我转告营地负责人一句：尔等将有大难！”


第449章 章448 到来
　　“你这和尚，也不怕这是诡窟！
　　这叫一声，便让你被吃个干净！”
　　密林中传来巡逻队人的声音。
　　赤足合上肃然道：“行走苦世间，若是没些眼力劲，又如何能够度得世间邪魔？”
　　密林中，一穿着阴袍的武者走了出来，目光一扫，便是警惕地道：“你若是活人，为何不穿阴袍？”
　　“苦行僧自然有遮掩自身的手段！”
　　说着，身上褪去淡淡的金色，隐约间，便是有微弱的气血浮现，片刻后，又是隐去。
　　“等着！”
　　那武者说道，窜入后方林中。
　　和其他营地不同，北山营地对于外来者很是抵触，通常情况下，只有一种方式才能进入，便是被掳进去。
　　若不是进来北山营地换了主人，在苦行僧道破营地所在的时候，就已经遭到他们的攻击了。
　　・・・・・・这名巡逻队的人很快就将消息带到营地中。
　　不多时，郭庆就从入口中窜出，落在地上。
　　如今的她暂时掌管着北山营地的防护事宜。
　　这是陆长生交给她的权利，所以，外界有什么消息也会第一时间传到她那里。
　　“你就是此间营地的管理者么？
　　不对！
　　通意境中期的实力并不足以造成那种毁灭度！”
　　苦行僧似乎感应到了什么，似在和郭庆说话，却又似低喃。
　　郭庆忍不住皱起眉头，“你说我等有大难？”
　　对于苦行僧，她也有所耳闻。
　　和苦修者一样，苦行僧以入世作为修行，以除魔为己任。
　　在八荒中，有很多的营地，都因为苦行者、苦行僧得以渡过危机。
　　这也是她在听到有苦行僧到来之时，第一时间出面的原因。
　　“是的！”
　　得到肯定的回答后，郭庆顿时变得一片肃然。
　　“大师请！”
　　她略带尊敬地道。
　　进了营地，在路过巨大的灵烛时，郭庆看了一眼上边燃烧着的火焰，没有发现什么异常，这才继续往里头走，然后在一间屋子停了下来。
　　“大师如何称呼？”
　　“贫僧如苦！”
　　“如苦大师，还请稍等片刻！”
　　郭庆说道。
　　“无事！”
　　过来片刻，郭凡、江天、石拓等，一众通意境武者到来，第一时间，目光都落在了如苦身上。
　　“想不到时隔数十年，还能再次见到苦行者！”
　　苦行者其实也包括了苦行僧。
　　因为他们彼此十分相似，行走世间，尝遍千般不平，同时，也除魔卫道。
　　之所以区分者和僧，也是基于他们身后教派宗门的恭敬。
　　“不知道大师到来，是否能助我等前往大营地？”
　　“大师来自哪个宗门？”
　　郭凡和江天忍不住脱口问道，一脸喜色。
　　苦行僧乃是他们这些营地最希望看到的。
　　因为，他们的出现，肯定会让营地在这一段时间内，安然无恙。
　　能够成为苦行者的人，实力绝对不俗。
　　郭庆忍不住打断了他们的幻想，“如苦大师说，我等将有大难！”
　　“什么！”
　　在场人都惊了一惊。
　　郭凡道：“大师此话何解？”
　　如苦叹了一声，道：“各位可知，数千米外，有一山林？”
　　“不知！”
　　“不瞒大师，我等也是刚从其他营地迁移过来没多久，对于周边的情形，并未有太多了解！”
　　郭庆道：“大师所说的石林我倒是有些印象，那应该是位于营地后方吧？
　　那个位置因为地形险恶，一般情况下，我们是不会前往那里的！”
　　山林位置，是未曾探索的区域，也是当初他们一行人想要前往大营地的时候，被阻的那片区域。
　　“是的！
　　那里有一处山林，上有一个营地，不过却为大诡所圈养。
　　我佛门对于阴煞最为敏感，便一直寻到此处。
　　不曾想，那里已经空荡荡的，只余下许多残碎的痕迹以及大诡死后的余威！”
　　“这和大难有什么关联么？”
　　苦行僧道：“尔等可知超限者？”
　　“咦！
　　大师怎么也问这个问题？”
　　众人当即想起之前陆长生的询问。
　　“看来你们也有人发现了这个问题！
　　超限者――”他忽然顿了顿，却是道：“不知营地的真正掌控者在哪？”
　　如苦话说一半，让众人感到有些不适。
　　但还是选择了忍让一下。
　　“长生闭关有一段时间了！”
　　“原来如此！
　　不知道能否告知一下，长生施主出关的时间？
　　大难将至，若是错过了时机，便万劫不复了！”
　　郭凡忍不住道：“大师不能和我们直接说么？”
　　如苦想了想，叹道：“也罢！
　　有些事其实不知道比知道的好！
　　但，既然营地的掌舵者闭关不出，那也只能说与诸位听了！”
　　“超限者，是诡族对于八荒之中强者的称呼！
　　如今的八荒，被分割成了无数个区域，每个区域，都会根据镇守之诡的实力来划出限制！
　　有些区域，镇守之诡为四星级，那么，该区域的人类便不能达到四星，达到了，便是超限者者，是必须要被处理掉的！”
　　“这――”众人一脸震惊之色。
　　不管是郭凡、还是江天，都从没听说过这些。
　　“那――”“从石林残留之物，基本上可以断定，你们这片区域，诞生了一个超限者。
　　我循着痕迹而来，也是为了告知尔等，尽快离开！
　　免得镇守者察觉，到时候免不了就是一场大战！”
　　“大师可知，这片区域的镇守者实力有多强么？”
　　石拓忽然问道。
　　如苦摇头道：“暂且不知，不过，看地势吧！
　　若是此地方圆百里之内没什么大型宗门废墟，一般镇守之诡的实力也不会太强，在三星至四星之间！
　　反之，那就可怕了！”
　　“三星至四星？”
　　众人相视了一眼。
　　似乎那日被陆长生斩杀的甲胄诡，就是三星吧！
　　不过大家也不敢确定。
　　营地周边十多里区域倒也罢了，更远的地方，就不清楚有什么。
　　谁也不敢断定，甲胄诡是不是镇守此地的大诡。
　　“此事事关重大，需要尽早告知长生！”
　　话音刚落，石拓就发现郭凡和江天的视野瞬间落在了郭庆身上，脸上顿时掠过一丝酸楚之色。
　　“我去找陆长生！”
　　“还是阿庆去吧！
　　她和陆长生熟一点！”
　　开玩笑，现在可是陆长生闭关时刻，你一个大老爷们跑去，这不是过于危险了么？
　　石拓还能怎么办？
　　只能不忿地看着郭凡和江天，心中将他们骂得个狗血淋头。
　　你们这他么的是性别歧视！
　　・・・・・・很快地，石拓又变得开心了起来。
　　因为，郭庆并未见到陆长生。
　　地下室紧闭。
　　郭庆不敢随意惊动陆长生，所以在叫了几声没有获得反馈后，便退了出来。
　　“他可能修炼到了紧要关头！
　　过几天再说吧！”
　　众人点了点头。
　　如苦微微合上眼睛，脸上浮现出一丝忧色。
　　“大师要是没什么要事的话，现在这里住一段时间？
　　等长生闭关出来，再做打算？”
　　“那就唠叨了！”
　　如苦说道。
　　・・・・・・黑夜蔓延。
　　一辆马车在夜色中飞快行进。
　　拉车的马浑身黝黑，像是和黑夜融为了一体，健壮的四肢快捷地摆动，落地之后却没有留下任何印子，在大量密林中穿行，竟也没有碰上任何植株，似乎所有的一切都是幻觉一般。
　　马匹一共有九数，上下非黑即白，看起来十分诡异。
　　马车则是略显古老，四周有着一个个精致的雕塑。
　　“安得来世苦・・・・・・”骤然间，前方传来一道声音。
　　马车停了下来。
　　一抹金光挡在了前方，是一个苦行僧，身材干瘦，眼睛却是炯炯有神，手里抓着一根金刚杵。
　　在他身后，是一个小型营地。
　　没有任何话语。
　　在稍微停顿之后，那马车内忽然传出一道乌光，落在了那满溢的金光之上。
　　轰！
　　犹如晴空霹雳，金光猛然一震。
　　一声轻叹响起。
　　苦行僧的眸中，两颗血泪落下，身上的金光迅速地消弭，转身间，整个人已经变成了一具枯骨。
　　那血肉随着那乌光倒转而回，落入马车之中。
　　一阵咀嚼声传出。
　　马车四周的雕塑，忽然爬出一个个小诡，射向村子，不多时，此地，咀嚼声不断。
　　过了足足小半个时辰，声音才逐渐消失。
　　等马车离开之后，某处地面微微隆起，一道干瘦的身影爬了出来，满是血丝的眼睛看着马车离开的方向，隐约间，竟是带着一股深深的畏惧。
　　“那位大人应该是军中的大人物！
　　不知道是为了何事？”
　　这诡乃是此区域的镇守者，也有着灵级实力，但在那位的震慑下，根本不敢有丝毫不满。
　　哪怕那营地的血食，应该是属于区域性资源。
　　它迅速地钻回地底，完全当做没看到。
　　・・・・・・废墟湖中，气泡不断地翻涌。
　　渐渐地，一道身影浮出了水面。
　　陆长生睁开眼，眸中掠过可怕的精光，在夜色中，犹如流星一般耀眼，在他的体表，有淡淡的金光闪动，整个湖，都被渲染成了金色。
　　忽然间，他似有所觉地看向营地所在的方向，然后整个人顿时从湖面中弹射而起，消失不见。
　　北山营地。
　　又等了五天的苦行僧如苦忽然变得有些坐立不安。
　　他唤来郭庆、郭凡等人，道：“我有一种很不妙的预感！
　　兴许大难要来了！
　　你们尽快安排一下，离开这里再说！”
　　“可是，大师，离开这里也没用！
　　我们这么多人，在野外肯定会吸引诡的注意，到时候，若此地真得有大诡前来，那想要找到我们也不是难事！”
　　八荒营地的可悲就在于此。
　　很多时候，不是他们不想逃，而是根本没办法。
　　没有足够强大的武者开路，他们根本无处可去。
　　之前的营地，从百里外迁移至这里，原本万人的营地，却的只剩下四五千人，更是在后来的日子里逐渐地没落。
　　如苦叹了一叹，正要再说什么，脸色骤然一变。
　　“罢了罢了！”
　　时间，却是迟了。
　　只见入口的位置，灵烛的火焰猛地倒下，顷刻间，便已经熄灭。
　　那通往地面的入口，一股阴冷的能量疯狂涌来，一只只面目狰狞的诡影顺着通道爬了过来。
　　这时，一道金光挡在了前方。
　　却是如苦身上绽放了一层金光，与此同时，缓缓推掌而出。
　　看似缓慢，实则快捷无比。
　　轰然一声。
　　那从通道中涌来的大量阴气顿时倒卷而回，其内的诡影更是纷纷消融的，如烈日下的冰雪。
　　但这时，通道中再度阴气狂涌。
　　这次声势之强，远胜刚才。
　　咚的一声。
　　如苦身形一颤，金光在撞击中不断地逸散。
　　眼见一时半会拿不下如苦的金光，那些阴气顿时分化，绕过如苦，朝着其他人掠去。
　　“不好！
　　挡住他们！”
　　一道身影从屋子中冲出，大刀如匹练般将两道阴气斩落。
　　看那面容，不正是谷卫是谁？
　　不管是在之前的营地，还是北山营地，他都很少插手到营地事务当中。
　　身为一名年纪大了的猎诡者，他已经过了奋斗的年龄，实力已经进入了天然的衰退期。
　　本身也已经接近大限了。
　　但看到这一幕，还是忍不住挺身而出。
　　郭凡等人也反应了过来，纷纷从藏山之物中拿出兵器，飞身而上，拦截那些阴气。
　　可惜，通意境武者太少，尽管他们拼命阻拦，依旧无法完全拦下，十几道阴气窜了出去，落入了几座房间之中。
　　下一刻，里边传来了可怖的惨叫声，几个浑身是血的人影冲了出来，手中拿着刀具，往其他人砍去。
　　营地中的人多少有些实力在身，但并不算强。
　　那十几道阴气似乎进入了他们的身体，让他们变得力气极大，悍不畏死，便是强他们一筹的武者，也不敢触及锋芒。
　　很快地，场面就变得混乱起来。
　　然而，这时候，一声冷哼响起，却见头顶上方的泥层忽然间缓缓地游动起来，一道人影在其中若隐若现。
　　一只苍白大手骤然从中探出，一把抓向如苦。
　　咔咔――如苦身上的金光暴涨，可惜，面对那苍白大手，就显得十分的脆弱了，仅仅是支撑了片刻，便砰然溃散。
　　苍白大手余势不减，继续朝着肉身捏去。
　　就这威势，除非是M练武者，否则没有丝毫抗住之理。
　　如苦脸色平静，手中不知何时，多出了一个钵子，往上一举，下一刻，一道金光将他笼罩在身下。
　　这钵子，竟是一件了不得的防御神兵！


第450章 章449 一箭封杀
　　那苍白大手抓了下来，被钵子所阻，发出一阵剧烈的轰鸣声，竟是一时半会僵持不下。
　　但如苦明显也不好过，身子猛地一颤，脸色一阵青红。
　　忽然间，他怒喝一声，整个人身上金光满溢，却是在半空中凝成一个巨影，手中连连轰出金光掌印，将他苍白大手托住。
　　那苍白大手僵持了一下后，似乎被激怒了，又是一个苍白大手从上方落下。
　　如苦面对一只大手尚且困难，何况是两只，不过片刻，身上金光就变得黯淡起来，头顶上的钵子也是摇摇欲坠。
　　“你们退走吧！”
　　“大师！”
　　“此诡非寻常人能应对！
　　逃走兴许还能有一条生路。”
　　如苦闷哼一声，再也不敢分心说话。
　　可惜，郭庆、郭凡等人哪能轻易离开？
　　这次袭击的大诡明显还有余力。
　　心中有所猜测后，如苦又是暗叹，只觉得此行怕是难逃一劫。
　　他乃是苦行僧，心中除了理念再无他物，自然没什么恐惧之说。
　　正自想着，头上的钵子已然金光散去。
　　那只苍白大手携带着滚滚阴气拍击而来，将钵子给拍落，不仅如此，还将他一同拍在了地面上。
　　“大师！”
　　“大师！”
　　・・・・・・众人奋力施救，却分身乏术。
　　那些依托于的的阴影中的诡影足够他们疲于奔命。
　　到底是二星级，和三星级以上的存在，差距实在是太大了些。
　　然而，就在这时，地面一阵颤动，犹如重物落在营地上方。
　　那有诡影蠕动的顶部瞬间消失，似乎被什么大力硬生生地扯了回去。
　　地面上。
　　陆长生单手按在地上，阴阳之力随着元神之力顺着掌心没入地面之中。
　　隐约间可看到大量黑色的阴气从地面内被挤出。
　　呼――一阵阴风吹来。
　　瞬息间，诡雾已经将他所在的区域所笼罩。
　　陆长生看向前方，古老的马车安静地停在百米开外，周边一片黑暗死寂，这一刹那，整个世界似都成为了它的陪衬。
　　“我以为杀了简的人类是那个苦行僧，没想到，却是另有其人！”
　　马车内传来的声音十分怪异，让陆长生想起前世那些说汉语的外国人。
　　带着明显的别扭和僵硬，当然，以对方的实力，想要学习一种语言并不会多难。
　　“诡族？”
　　“真是胆大的年轻人！”
　　大诡的声音继续传来，带着压抑到极点的淡定。
　　也没有任何的情感。
　　在这方面，它们和血肉生命有着巨大的差距。
　　陆长生并未能够与他沟通，对方也没有沟通的意思，世界观不同，便会产生截然不同的理念。
　　就像你永远无法说服一条蛇吃草。
　　他的身子忽然一晃，带出一片残影，一把古朴的刀从四周斩出，将他留下的残影切成碎片。
　　“作为此地的镇守，简真是一个彻底的失败者！
　　八荒之中，被超限者杀死的事，已经很久没有发生了！”
　　诡雾变得越来越浓。
　　犹如黑夜一般深邃。
　　斩出的古刀并未缩回去，而是随同一个阴影停留在虚空之上，下半身子也彻底和黑暗融为一体。
　　俨然间，就是黑暗的化身。
　　陆长生手中也拿出了横刀。
　　“你说的简便是那个甲胄诡吧？”
　　轰！
　　他横斩而去。
　　古刀在锋利的刀锋下断为两截。
　　不仅如此，凌厉的刀罡更是将阴暗之中隐蔽的诡影给斩成了两半。
　　黑暗中响起一阵惊咦之声。
　　“难怪能杀死简！”
　　陆长生不再说话。
　　黑暗中出现的古刀越发的密集。
　　和甲胄诡一样，对方像是身处一片领域之中，；力量能够随时出现在想要出现的地方。
　　神出鬼没的！
　　“但――我比简，更强！”
　　哗啦！
　　四周猛地一滞的。
　　陆长生微微抬头，只见在刚才那一刹那，四周便是出现了数以百计的诡影，齐齐朝着陆长生杀来。
　　“丧刀！”
　　陆长生猛地超前冲了出去，眼中一抹阴气爬上，却是开了阴阳眼。
　　一瞬间，他就看到了前方浓雾之下，一道高大的身影正站在那里，手中缓缓地举起了大刀。
　　诡雾中骤然浮现一道深邃的黑光。
　　大诡手中的大刀落下。
　　“阴刀！”
　　陆长生顿时感受到了巨大的危机。
　　这一击，是他遭遇到了的最恐怖的攻击！
　　不敢托大，横刀中顿时萦绕着阴阳真意。
　　只见一个类太极模样的圆盘虚影在上空浮现，全力施展真意，有异象显露，他这阴阳圆盘，便是阴阳真意的异象。
　　对面的大诡目光盯着那圆盘，似乎在思考这是什么真意。
　　下一刻，两者已然碰撞到了一起。
　　陆长生脸色微微一变。
　　此番自己的实力虽然有了巨大的提升，但对这等大诡来说，还是显得弱了些。
　　阴阳圆盘虚影将那黑芒托住了片刻，便是发出不堪重负的声音。
　　陆长生正要催动元神之力和真意，给圆盘做加持，却是心中一动，打消了念头。
　　又支撑了片刻，阴阳圆盘砰然溃散。
　　那大诡的声音传来，带着一丝惊讶，“不愧是超限者！
　　我以为你起码是法则境，没想到，竟然只是通意境！
　　这黑白圆盘异象能挡住我‘阴刀’那么久，想来是一种稀有上等真意吧！”
　　说到最后，还夹杂着一丝丝的欢喜和觊觎。
　　砰的一声。
　　强大的反震力道将陆长生硬生生地击飞数百米外。
　　“嗯？”
　　大诡又是惊了一惊。
　　在它的感知中，陆长生遭到如此攻击后，竟然还没有什么大碍。
　　“这种体魄，在人类中，只有力士才能做到了！”
　　对于自己的攻击强度，它肯定十分了解，心中不免满是惊讶。
　　这次的超限者天赋远超他的想象。
　　若是他知道陆长生的修炼时间和背景，恐怕会更加感到恐惧。
　　毕竟，满打满算下来，陆长生不过是修炼了数十年。
　　数十年，便达到了别人一辈子都难以达到的成就，绝对能算得上是天骄级的人物了。
　　就在这时，它那隐藏在黑暗中的脸却是露出一丝恐惧之意。
　　“这是――”它的身影迅速地淡化。
　　然而，已经迟了！
　　一道灼热顷刻间从前方蔓延而来，所过之处，一片焦黑。
　　咄的一声。
　　一支半人多高的箭矢狠狠地从黑影消失的一侧激射而过。
　　原本空无一物的空间中，一道漆黑的影子被箭矢的巨力硬生生地扯了出来。
　　“怎么可能！
　　你怎么会有这种品级的封诡箭！”
　　空中残留着大诡惊恐的余声。
　　箭矢串着那黑影，撞在北山营地后面的大山之中。
　　陆长生脸色冷厉，收起逐日之弓，身子一弹，在数息间追了过去。
　　他追得急，没注意到地面忽然窜出一道影子，当的一声，整个直接撞了上去，一股反震力道涌来，连忙倒射数十米，卸掉那股反震力道，定睛一看，竟是那辆古老的青铜马车。
　　“竟然还能自动救主！
　　真是――”不知死活！
　　陆长生摸了一下额头。
　　金钟罩不愧是专修M练，让他肉身上了一个崭新的台阶，便是狠狠地撞了这么一下，也没多大感觉。
　　反倒是那马车，被撞的位置凹陷了进去，正好在那个位置的雕像变得异常扭曲，看着十分痛苦。
　　大诡所用之物，皆不寻常。
　　陆长生也不打算探究什么。
　　封诡箭对诡的压制极强，若是他不趁机将对方搞死，下次再遇到不知道是什么时候了。
　　不管是回收封诡箭，亦或者是馋对方的身子，都不可能让对方逃脱。
　　没有丝毫停留，横刀直接随着身形斩杀过去。
　　丧刀刀法震荡出大量的刀罡，将古老马车四周封锁。
　　眼看着就要临近了，马车周身忽然钻出大量小诡，与刀罡缠在一起。
　　时而刀罡破灭，时而小诡破灭。
　　然而，古老马车却没能察觉到，一道几乎透明的刀罡夹杂在漫天刀罡之中，顷刻间，便突破了重重阻截，落在那马车之上。
　　一声奇异的声响传出。
　　古老马车忽然淌出黑血来，四周大量的小诡纷纷如泡沫般溃散。
　　眼看着就要坠落，陆长生踏步而出，将其一把抓在手里，往里一抓，一个小型的精致马车木雕便是出现在手中。
　　“检测到可吸收之物，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化值+2000万！”
　　此马车竟是一个不弱于灭魂的大诡。
　　他眼中精光一闪，射入倒塌的山峰之中。
　　不过片刻，就发现一道枯尸被封诡箭钉在了一块岩壁之上。
　　陆长生凌空踏步而去，到了跟前停下。
　　枯尸大诡并未死去，灰白的眼珠子微微转动，嘴里发出干涩的声音。
　　“把封诡箭拿掉，我送你一场造化！”
　　终于愿意交流了么？
　　“什么造化？”
　　“灵界必亡！
　　这是无法改变的结局！
　　但――只要我诡族想，便能让你们血肉生命的佼佼者转换为我诡族生命！”
　　“悠长的寿元！
　　堪比你人族异数的不死手段！
　　这便是一场大造化。”
　　“听着不错！”
　　陆长生肯定不可能接受。
　　非我族人，必有异心。
　　就算是真的转成诡族，那也是他自己转，而不是别人给。
　　但他并不会立即拒绝对方。
　　当年在下界的时候，自己不就是忽悠了同心诡，才知道许多以往不知道的信息么？
　　不知，此时能够重操旧业。
　　“但我需要知晓，转换的方法，如此才能做出判断！”
　　大诡灰白的眼珠子看了他一下，“我诡族自然有法子！
　　你人族中可是有不少强者，早已转化为我诡族之身呢！”
　　陆长生微微挑眉。
　　下一刻，却是脸色微微一变，猛地斩出一刀，直接将大诡的头给斩成两半。
　　将封诡箭连同尸体拔出，似乎拖泥带水一般，许多黑色蠕动的液体在山体残留，缓缓地渗入山体之中。
　　陆长生直接用横刀将一大片泥土给挖了出来，终于将所有黑色蠕动液体截留下来。
　　此诡也是狡猾，竟想以话语拖延时间，为它的逃离做铺垫，还好，被陆长生给察觉了。
　　这也和封诡箭的异动有关。
　　若不是察觉到封诡箭上的力量在震动，他都差点被对方骗过去。
　　“人外有人，天外有天！
　　这里毕竟是大界，高手层出不穷，还是谨慎为妙！”
　　以后看到大诡，直接砍死就是！
　　那些蠕动的液体是大诡的一种逃生手段，犹如壁虎断尾一般，只要有一丁点的液体逃离，便能够在以后的时间再度复苏过来。
　　陆长生自然不可能留下这种大患。
　　“检测到可吸收之物，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化源+50点！”
　　以甲胄诡来推断，此诡实力恐怕不是四星，也达到了三星后期。
　　对于星级实力的具体区分，陆长生知晓的并不多。
　　之前的营地还是过于匮乏，传承几乎断绝，对于星级的认知，是很有限的。
　　“等事情处理完毕，便是要前往大营地一看了！”
　　搜索了一下，没啥遗漏后，陆长生遮掩了所有气息，往北山营地落去。
　　此番厮杀，暴露了不少气血，不过，他身上还有一块碎骨，多少应该能遮掩一些。
　　如果碎骨的遮掩效果没有起到作用，也不用担心。
　　这片区域，基本上没什么能够威胁到他的大诡，其他诡来，也就是给他送菜而已。
　　“此次斩获50点进化源，其他几门武学也能够进化一番！
　　如此的话，倒也不急着前往大营地！”
　　“还有那碎骨所在，也要探寻一番！
　　不管是碎骨还是圣体丹，对他而言，都是十分具有诱惑力！
　　若是不趁着前往大营地之前探索一番，修行都会不安心！”
　　现在他的实力正处于高速提升阶段，拖一拖时间，让自己达到通意境后期，对前往大营地而言，显然更加有保障的。
　　然而，很快地，陆长生就改变了这种念头。
　　・・・・・・“呼――那大诡似乎没出现了！”
　　“上方传来震响，莫非是――”“长生回来了！”
　　・・・・・・郭庆、郭凡等人发现头顶上方的诡影消失，再听到上方传来的厮杀打斗声，顿时猜到了什么，一个个喜形于色。
　　如苦也松了口气，担忧地道：“眼下那大诡暂时无法分心他顾，贫僧便上去帮长生施主一把！”
　　说着，便要往上窜去，没想到刚到了入口，便看到一人踏步而来。
　　如苦一看对方，一身阴袍笼罩，看不得真切，但一双眸子却是神异，里面似有山河日月，星空彼岸，顿时惊道：“敢问阁下，是否是长生施主？”


第451章 章450 大合
　　“阁下是？”
　　陆长生早就感知到了此人，却并不认识。
　　“在下悬空寺如苦！”
　　如苦双手合十，目光在陆长生脸上停留了许久，不禁喃喃道：“果真不凡！
　　果真不凡！”
　　“不知那大诡――”“大诡已死！”
　　得到肯定的回答后，如苦来脸上并未散去凝重，反而道：“长生施主还是尽早离开此地，前往大合！”
　　“哦？”
　　见他脸上严肃，陆长生也不由得心中一沉，道：“正好我有许多疑问要与大师说！”
　　这时，郭庆、郭凡、谷卫等人已经到来，得到大诡已陨的消息后，显得无比震惊。
　　如苦见此，心中更是打定主意，无论如何，都要将陆长生劝往大合。
　　众人来到一间房子中，其他一些营地内的高层已经去安抚人心。
　　陆长生道：“此次多亏了大家！
　　否则，北山营地恐是不复存在！”
　　此番闭关，是无可奈何之事。
　　金钟罩乃是修为之法，必须要全身心投入。
　　但他在离开前也不是没做准备。
　　地下室内留着他的一具假身，虽说没有他的操纵，假身不具备自主行动的能力，但却能够作为一个感应点，让他隔着二十多里也能察觉到北山营地的动静。
　　当然，若是事发的时候，他闭关还处于紧要关头，那也没法。
　　好在，那个时候，身体的变化已经达到了一个相对稳定的状态，这才能够第一时间反应，往这赶来。
　　“看来，长生施主并不知晓大诡来袭这件事！
　　我以为你知晓了超限者，应是有些猜测的！”
　　陆长生摇头道：“超限者也是我从另外一只大诡口中得知！”
　　说着，将当时和甲胄诡厮杀时的情况说了出来。
　　“难怪了！”
　　如苦感叹一声，“不过，长生施主在那之后没有立即离去，恐已经失去先机！
　　前途未卜啊！”
　　“大师此话何解？”
　　如苦道：“若是大家信得过如苦，便立即让人安排离开此营地的是事宜吧！”
　　“这――大师能够简单说说理由？”
　　江天忍不住道。
　　之前迁移过来北山营地他可以理解，现在才待了不到一个月，又要迁移，这可不是一个好事。
　　“北山营地有长生坐镇，四星大诡之下，都可杀之！
　　这等守护力量可不比一般的中型营地弱了！”
　　“依我看，我们完全能够收拢这片区域的营地，打造一个中型营地根本不在话下！”
　　如苦摇头道：“灵级诡在诡府中有联系，一旦陨落，便会立即被对方得知！
　　若是不走，下次再来，恐怕就不是三星级诡，而是四星，甚至五星了！”
　　“诡府？”
　　众人都是一脸诧异。
　　和如苦比，他们都不过是村落中的高层，除了周遭，便再难得知其他讯息。
　　便是郭凡和江天都不例外。
　　倒是谷卫似乎想起了些什么，“诡府？
　　莫不是诡族的一个势力？”
　　“正是！
　　诡府是我们对于诡族势力的称呼，这么多年，八荒之中，便是诡府在侵占！
　　我们人族新山也多是跟诡府打交道！”
　　“诡府之中，汇聚了诡族精英，不比我人族强盛之时差！
　　若不是有其他异族相帮，我们也许早已退出八荒！”
　　“此事，可以在路上慢慢详谈！
　　迁移的时间可是一点都耽误不得！”
　　众人也是感到了巨大的压力。
　　四星甚至五星大诡，也只有天人境才能应付了。
　　而天人境，哪怕放在人族鼎盛之时，也是坐镇一方的强者，开辟出的宗门亦是一方大宗。
　　陆长生再强，也不可能应付得来。
　　“大师是否有办法让大家上路？”
　　陆长生问道。
　　如苦点头道：“苦行僧一般会随身携带一些藏山之物，为的就是应付这等事！”
　　他从脖子上拿下一个挂饰，却是一个小巧玲珑的兽形金属雕塑。
　　落地之后，金属雕塑顿时缓缓地膨胀，转瞬间，变成了一个正常体型的猛兽，不过乃是金属状态。
　　此藏山之物和藏山马车倒是有异曲同工之妙。
　　“里面空间不大，但勉强能够挤千多人。”
　　听到如苦这么说，陆长生不由得感叹。
　　不愧是上界，承载量这么大的藏山之物说拿出来就拿出来了。
　　在下界，最大的藏山马车，承载量也不过数百人。
　　再多，便无法进入了。
　　这就涉及到了空间灵阵的叠加，以及材料问题。
　　如果没有足够合适的材料，便是陆长生也无法让藏山之物扩容。
　　“事不宜迟，我们立即催促大家动身！”
　　陆长生沉声道。
　　众人连忙下去安排。
　　陆长生看向如苦，道：“大师可知晓大营地所在？”
　　如苦点头道：“我便是出自大营地！
　　在万里之外，就有一个大营地，名为大合！
　　那里是最近的一个人族生存之地！”
　　万里！
　　陆长生暗叹一声，“希望路途顺利吧！”
　　“希望吧！”
　　如苦应道。
　　・・・・・・在陆长生等人的监督下，准备的速度异常的快，不到两个时辰，所有人都已经进了那猛兽身体之内。
　　里边十分的空旷，和下界的藏山马车有着极大的区别，可以说把空间利用得死死的，几乎没有丝毫空余。
　　陆长生估计，这种设计也是和大环境有关。
　　下界虽然诡祸频发，但只是限于那几个府，其他府，大体上还是十分安宁的，藏山马车里面被改造成一间间屋子，还有山水植物也属正常。
　　“我等性命便托付给两位了！”
　　郭凡等人说道。
　　陆长生点了点头。
　　等郭凡、江天等人进入藏山之物中，陆长生、如苦两人坐在猛兽背上。
　　藏山之物需要守护，否则被攻击后，很可能会损坏。
　　而作为队伍中仅有的两名三星级强者，陆长生和如苦当然首当其冲。
　　“也罢！
　　那处密地只能等安定下来再做打算了！”
　　陆长生想道。
　　地方已经摸清楚的，到时候自己赶过来也不会很久。
　　万里之地，若是全力赶路，最多也就数个小时的功夫。
　　当然，前提是没有遇到什么凶险。
　　“施主坐稳了！”
　　如苦说道。
　　陆长生点了点头。
　　下一刻，身下的金属猛兽已然弹射出去，轻飘飘地落在数丈开外，还未落地，便又是一弹，再度窜了出去。
　　・・・・・・迎面清风袭来，将他的发丝卷起。
　　藏山猛兽的速度不快不慢，保持在一个十分平稳的状态。
　　见陆长生疑惑，如苦说道：“野外和其他地方不同，在这里，如果不对速度限定的话，那么引起一些大诡注意的概率会很大！
　　我等法则境强者虽然不需要过于注意，但藏山猛兽却不得不如此！”
　　陆长生笑了笑。
　　如苦显然是将他当成了法则境。
　　“不知大师能否和我说说大营地的情况！”
　　“嗯~大营地嘛，是我人族遭劫之后，三大宗门创建的！”
　　“三大宗门？”
　　“是啊！
　　这三大宗门分别是天刀宗、古云门、以及九山！
　　八荒大劫，白玉京倒塌，这三门反应及时，得以在大劫中保存实力，后来，白玉京强者们驻扎新山，在异族帮助之下抵抗诡府，这三门强者便是聚集周边营地，组建了大合营地！
　　传武开源、为八荒中苟延残喘的人族贡献力量！”
　　陆长生道：“这三大宗强者是什么实力？”
　　“天人！”
　　“天人何以能做到这程度？”
　　陆长生惊讶地道。
　　要知道诡族连人族鼎盛之际都能打得人族节节败退，需要求助异族才能稳住，区区三个天人，如何能护住大营地？
　　“这便涉及到地势了！
　　大营地的存在，所处的位置皆有些特殊！
　　诡族想要拿掉大营地，需要付出很大的代价！
　　大到它们觉得不值！
　　所以，大营地才得以幸存！”
　　“原来如此！”
　　陆长生倒是好奇，什么样的地势，能做到这点。
　　“敢问大师所在的悬空寺，是否也是营地中的势力？”
　　如苦点了点头，“悬空寺也是！
　　不过，在大合营地中，却不能单纯地以势力划分！”
　　“在营地中，有门派之分，却无门派之实！
　　悬空寺也好，三门也罢！
　　所有的势力，都是为了培养俊杰强者，让我人族得以存世！”
　　“阿弥陀佛！”
　　如苦唱了一声佛号，脸上满是悲苦之意。
　　“大师能与我说说这法则境之后的修炼么？”
　　如苦笑道：“当然可以！”
　　“长生施主天赋极佳，我观你年轮不长，想来不会超两百岁吧！”
　　陆长生道：“大师如何看出的？”
　　“这便要看‘法’了！
　　我悬空寺曾经是人族圣级势力，有震寺宝典《三宝经》。
　　所谓三宝，乃过去、现世、未来！
　　修炼到极致，可博古观今！”
　　陆长生震惊道：“如此之强？”
　　如苦道：“自然！
　　可惜，《三宝经》在大劫中遗失，不知所踪，如今只留下三宝之一的‘现世经’部分！
　　而这三宝乃是悬空寺武学之源，因此，我悬空寺的一些武学便是有现世经的特征！”
　　“这个特征，就是时间！”
　　“通意境修真意！
　　真意衍化为法则！
　　世间法则万千，其中又以时、空最为其妙！
　　可惜，我修行至今，也不过方方触及时间的皮毛，能看出施主的年轮，也是源于此点！”
　　时间？
　　陆长生将此记在心里。
　　如苦还未说完，继续道：“通意乃是培育真意种子，为领悟法则做准备・・・・・・”他详细地说来。
　　陆长生安静地听着，不知不觉间，藏山猛兽已经到了先前他们探索之地。
　　到了这里，如苦也收起了谈论的心思。
　　野外多险地。
　　哪怕他是三星苦行者，也不敢说肆意妄为。
　　陆长生下意识地看向远方，依稀间，还能看到远方那三处大诡异象。
　　如苦看了他一眼，道：“那些地方乃是禁地，最好不要过于关注！”
　　“里头有什么学问？”
　　“那里是诡族最为重视之地！
　　新山那边只要有机会，必然会冲击那些金丹陨落之地，可惜――不仅无功，反而丢了不少强者的性命！”
　　如苦深深一叹。
　　“具体我也不是很清楚，但我们苦行者每四年的一次聚集，都会被警告！
　　不能靠近那里！
　　至于原因，却是不知！
　　只知道，那些靠近过的的苦行者，都已经消失得无影无踪！”
　　藏山猛兽沿着落势处跑了一阵子。
　　随手杀死几只诡后，藏山猛兽似乎找到了安全之路，冲了下去，转瞬间，就消失在了密林中。
　　・・・・・・漫天的迷雾中，蜃楼般的巨城缓缓漂浮。
　　城内诡府侧院，有一座巨大的祠堂。
　　一道苍老的身影正行走在通道之中。
　　通道两侧凹陷，底下燃烧着一排排油灯，每一盏油灯上，都有一块造型奇特的灵牌。
　　这里是诡府灵牌放置的之处。
　　却在此时，身影走了一会，忽然看向了不远处的凹陷处，那里已然有一块灵牌在不断地震颤。
　　骤然――吧嗒一声，掉落在油灯上，也不知是不是巧合，刚好将油灯的火焰打灭。
　　那苍老的身影露出一张老树般的脸，上面有一丝惊色。
　　要知道，这个位置已经有点深入了，放在这里的灵牌，可不是寻常灵级，起码也是灵级中的精锐。
　　很快，祠堂中的情况就被报了出去。
　　整座诡府气氛顷刻间变了变，似乎更加压抑了。
　　“最近诡府和新山有什么明显的厮杀么？”
　　“似乎没有！”
　　“那为什么会有三星精锐的诡死去？”
　　“稍安勿躁！
　　祠堂那边查出是怎么回事了么？”
　　“查出来了！”
　　“说！”
　　“死去的诡是零！
　　它曾经得我命令去处理一个超限者案件！”
　　“超限者？
　　八荒之中又出现了超限者么？
　　是来自那几个大营地？”
　　“不不不！
　　是圈养区！”
　　“圈养区竟然会出现超限者！
　　你们真是越来越活回去了！”
　　空气中蔓延着可怕的阴气。
　　“府主大人请息怒！
　　当前还是处理此事比较重要！
　　这次我会亲自安排！”
　　“去！”
　　・・・・・・巨城外。
　　几道佝偻的身影走在大地上。
　　“又出事了啊！”
　　“总感觉会有什么不好的事情发生！”
　　“嗬嗬！
　　这关头，希望不会有什么大事，若是影响到了那些大人们降临，那就是大罪呢！”
　　“看来，我们要催促一下府主了！
　　进度加快一些才是！”
　　它们一边说着一边将几个血食抓了过来啃食，不知道是不是有意的，这次，全部都是人类！


第452章 章451 行踪
　　一只大诡沿着石壁爬了过来，在寻常人眼中，根本没有任何痕迹，只有一股阴森的冷风吹来。
　　陆长生屈指一弹，劲风射出，啵的一声，正中那扑来的大诡门面，直将它的头都给震碎。
　　阴体又上了一层楼，现在哪怕不进入阴体状态，都能够看清楚寻常诡的隐匿手段。
　　如苦讶异地看了他一眼，“长生施主可是开了天眼？”
　　“天眼？”
　　见陆长生表情不似作假，如苦解释道：“天眼乃是修炼衍生出的一种手段，可以说是五感的一种进阶效果！
　　长生施主虽然与我都是三星阶段，但同星也有高下之分！
　　我以为你是开了天眼的！”
　　“不是！”
　　陆长生摇头道。
　　如苦也没有追问。
　　每个人身上都有秘密，尤其是天才更是如此。
　　只是心中对于陆长生的评价是越来越高了。
　　藏山猛兽的速度放慢了许多。
　　这个位置地势险峻，丛林繁茂，乃是最易藏诡之地。
　　好在，灵级诡并不多见，有两人的护持，倒也没遇到什么麻烦。
　　眼看到了夜晚，便停了下来，竖起灵烛。
　　夜色降临，四周鬼魅丛生，有许多诡异的声音响起。
　　两人随意盘坐在灵烛之下，中间趴着藏山猛兽，对四周的动静没有丝毫反应。
　　夜晚过去。
　　两人从地上站起，拿掉灵烛后，便重新落于藏山猛兽之上，继续朝着前方射去。
　　・・・・・・两日后，藏山猛兽从一片石林中窜出。
　　地势开始变得平缓，树木山石也变得稀疏了不少。
　　“这个区域应该是有个中型营地的！”
　　如苦说道。
　　陆长生放开精神感知。
　　自从将丹术进化至白玉级之后，他的精神感知又扩张了许多，若是全力放开的话，能达到万米方圆。
　　不一会，他就找到了那个中型营地的所在。
　　“找到了！
　　这个方向！”
　　“长生施主如何知晓的？”
　　“直觉！”
　　如苦虽然不信，却还是选择朝这个方向掠去。
　　一刻钟后，他也察觉到了营地所在，顿时感到心惊不已。
　　越是了解，越发察觉到陆长生的可怕。
　　“我去看看能否劝说他们离去！
　　长生施主暂且在这等我一下！”
　　陆长生接连杀死两个灵级诡，用不了多久，北山营地所在之处必然会迎来更大的麻烦，若到时候对方找不到陆长生，说不定会波及周边的营地。
　　陆长生点了点头，盘坐在藏山猛兽背上。
　　他一点点地放开精神感知。
　　营地的位置有些模糊，显然，对于感知类的搜索手段还是有一定的抵挡的，若不是他精神感知有了质的变化，也难以发现营地所在。
　　他忽然惊咦了一声，脸上露出一丝喜色。
　　拍了拍身下的藏山猛兽，下一刻，顿时消失在了原地。
　　・・・・・・如苦和陆长生分开后，没过多久，就落在了一片山谷前。
　　“苦行僧如苦求见营地的各位施主！”
　　他双手合十道。
　　片刻后，那林中便是窜出一位穿着阴袍的武者，目光在如苦身上停留了一下，道：“苦行僧到我们这营地有何事？”
　　如苦道：“来此是为了告知各位，此地将有大难！”
　　“哼哼！
　　真是一派胡言！”
　　又是一名阴袍掠了出来，目光森冷地看着如苦，道：“大师从哪来回哪去吧！
　　我们营地就不接受大师的好意了！”
　　如苦眉头皱起，这事关生死之事，怎么如此轻描淡写？
　　“各位施主是否要告知一下营地的管理者？
　　毕竟是生死大事！”
　　“不用！”
　　后出现的阴袍武者张嘴就道。
　　不过，最开始出现的那武者却是道：“等下！”
　　他看向如苦，道：“敢问大师是何事？”
　　如苦一一说来。
　　两名阴袍武者似乎也知道事情的严重性，于是道：“还请大师稍等！”
　　说着，另一名阴袍武者已经扭头钻入了一片密林中。
　　不远处就是营地入口。
　　时间一点点过去。
　　如苦也不急躁。
　　终于，一道身影从入口中窜了出来。
　　“敢问大师如何称呼？”
　　“悬空寺如苦！”
　　如苦自报家门。
　　“原来是如苦大师！
　　失敬失敬！”
　　来人一边说着一边跟如苦打听，却没有丝毫请人入内的打算。
　　好一会，如苦便是道：“事情就是这样，既然已经告知了施主，那如苦便先行告退了！”
　　见营地管理者的表情和语气，如苦就知道，想要对方尽快迁移是不可能的了，索性也不再多说。
　　“多谢大师！”
　　来人道了一声，语气倒也还算恭敬。
　　等如苦的背影消失，他密音道：“看好这里，尽量别暴露了！”
　　“好的！”
　　“是！
　　大人！”
　　・・・・・・如苦回到原地，刚好看到陆长生从另一个方向窜出，手上抓着一套有些破旧的衣物。
　　“你弄来这衣物干嘛？”
　　“这是我一个旧友所穿的衣物！”
　　陆长生沉声道。
　　“旧友？”
　　陆长生点了点头。
　　这衣物是他在一里外的村中找到的。
　　村子明显是营地放逐所用。
　　也就是说，这件衣物的原主曾经进入过这营地，然后被驱逐到村里。
　　还好，这衣物并不是他最熟悉的那些，而是下界的一位势力老祖的。
　　这些人和陆长生没多大关系，命牌也没有在他手上留存，自然不知对方的身死。
　　“谈得怎样了？”
　　陆长生话题一转。
　　“对方似乎不想见到我！”
　　“哦？
　　这倒是有趣！”
　　在八荒之中，苦行者形如送温暖的喜鹊，颇为受人欢迎，被嫌弃却是少见。
　　“看来，营地内应该有什么隐秘吧！”
　　“长生道友想插一手？”
　　陆长生点了点头，从藏山猛兽背上飘落。
　　“劳烦大师在此等候，我去去就来！”
　　不等如苦反应过来，他已经窜了出去，片刻后，就到了那营地入口前。
　　“不知道两位能否行个方便，帮忙通传一下！”
　　他朝着不远处的密林说道。
　　四周一片寂静无声。
　　陆长生眉头紧紧皱起。
　　数十米开外的密林中，正藏着两名阴袍武者。
　　“怎么又来了一人！
　　看那装束不像是苦行者！”
　　敢当苦行者的，起码也要有三星级实力。
　　而到了三星级，大多无需用阴袍来遮掩自身的气息波动。


第453章 章452 她去了禁地？
　　“不管他！”
　　另一人密音道。
　　“好――等等！
　　不对！
　　他不见了！”
　　那阴袍武者正要回应，却看到了外边已经没了陆长生的身影。
　　“你们是在找我么？”
　　耳边传来淡淡的声音。
　　两名阴袍武者脸色巨变，正要窜出，却被两只大手抓住了脖子。
　　“想死还是想活？”
　　“活！”
　　两人连忙说道。
　　陆长生脸上露出一丝笑意，“那好！
　　我问一句，你们回答一句！”
　　他也不担心两人说假话，因为不管真假，他都要进到营地。
　　・・・・・・不一会，陆长生从密林中走了出去，在他的感知下，很快地就找到了营地入口。
　　至于那两个阴袍武者已经昏迷在了密林中。
　　区区炼气境层次，想要弄晕，轻而易举。
　　他穿着阴袍，随着步伐迈动，整个人的轮廓都在变化。
　　到了入口时，已经变了一个人。
　　一路畅通无阻，很快就到了营地内。
　　这营地乃是开辟在山体之中，偶有露天之所，却并不多。
　　相比于北山营地，这个营地要大了不少，武者实力层次也比北山营地要强。
　　他走在通道之中，不多时，就到了营地中枢，也就是武庙前。
　　“李驰？”
　　一个男子迎面走来，语气中带着一丝讶然，“今天不是你巡逻么？”
　　陆长生点了点头，算是应对。
　　不等他说话，已经走了过去。
　　那人虽然有些疑虑，却没想那么多，若是诡的话，在进来的时候就会被灵烛察觉了。
　　陆长生进了武庙，一路走到最后，穿过了一片守卫之地，来到一排房间之前。
　　“李驰？
　　你跑来这里干什么？”
　　房间中有武者守护。
　　陆长生没有答话，欺身而上。
　　砰！
　　那武者在瞬间就察觉到了不对，可惜，陆长生动作太快，根本反应不及，正要张嘴怒吼，已经被一片掌印笼罩，将其震得头晕目眩。
　　而这时，陆长生已经来到跟前，直接将其打晕。
　　战斗发生在电光火石之间。
　　当他走进房间的时候，里边的人才反应过来。
　　看到他的面孔，里边的人顿时一阵惊喜。
　　“陆长生！”
　　陆长生脸上也是露出一丝笑意。
　　屋内的人都是他在虚空中走散的下界之人。
　　“见到你们没事，我就放心了！”
　　他扫视了一圈，凝眉道：“宋啄兀俊
　　“殿下她被抓走了！”
　　九绝说道。
　　“怎么回事？”
　　“事情说来话长，我们是不是要先离开这里？”
　　陆长生点了点头，从藏山之物中拿出了一些阴袍。
　　这玩意迁移的时候，他收集了不少，满足眼前这数十号人绰绰有余。
　　不过，为了不引人注意，却是分批离开。
　　陆长生带队，四人一组，有惊无险地离开了营地。
　　是夜。
　　众人围着灵烛而坐。
　　“当初从下界出发的时候，我们一共有七十九人！
　　现在，已经不满四十人了！”
　　九绝一阵唏嘘。
　　“那些人都是怎么死的？”
　　陆长生问道。
　　九绝道：“殿下在金属棺内收到你的信息后，就一直在观察等待机会。
　　后来，她猜测，应该是到了大界，于是便从里面开启了金属棺！
　　你也知道，藏山之物虽说能够藏活人，却无法长久！
　　每隔一段时间就要出来！”
　　陆长生点了点头。
　　这便是藏山之物的局限性。
　　藏山之物一般用来储物。
　　这种藏山之物比较普遍，里面的空间很难适应活人，想要让活人进去，必须要施加特殊手段，比如说，吞服假死丹，并且时间也不会长久。
　　然后就是藏山马车这种藏山之物，能够进入活人，然而，对时间也有极大的限制。
　　像下界的几辆藏山马车，若是满载的话，最多一个月时间就要离开，否则对自身会有极大的影响。
　　金属棺虽然更加高级一些，却也没法逃脱这个限制。
　　只有像无定神鼎那种空间，才能长久停留。
　　“我们出来之后，因为不懂此地规则，遇到好几个大诡，那些道友便是在那时候死去的！”
　　数十位没有遮掩手段的活人出现在野外，对周边的诡来说，无疑是鱼群中落了一堆鲜美的饲料，这情形可想而知。
　　还能有这么多人存活，都算是运气和实力了。
　　怎么说都是下界的大佬级人物，应对手段还是十分不俗的。
　　“后来没多久，我们就被这营地所吸纳！
　　不过，相应地，却付出了不小的代价！”
　　九绝苦笑一声，将事情的来龙去脉说了出来。
　　当时众人在野外逃亡，庆幸地遇到了这个营地的巡逻者，不过，因为他们中有人或多或少都激发了气血，虽说是白天，对方也不想惹这麻烦，无奈之下，他们只能以资源来换取性命。
　　这些人虽是下界出身，但在下界截取的资源可不少，即便只是拿出小部分，也能引得那些巡逻者心动，于是，便将他们救了下来。
　　但接下来，事情的发展进入了一个十分恶劣的局面。
　　众人都是人精，知道财不外露的道理，若不是实在没办法，也不会这么做。
　　所以，为了保障自身的安全，他们将身上的藏山物品全部放到了金属棺中。
　　这玩意是宋姿打造，十分特殊，并且，留了许多后手。
　　物品放入其中，想要拿到手，非得宋浊鬃源蚩不可。
　　营地中的管理者觊觎他们身上的资源，想要以强硬手段弄到手，但很快地就发现了这尴尬局面。
　　因此，只能按下直接出手的想法。
　　后续的日子便是众人与此营地管理者之间的勾心斗角。
　　可惜，终归是对方占据主动。
　　不久前，双方彻底撕破脸皮。
　　眼看着局面一下子变得糟糕起来，宋渍玖顺隼矗愿意透露一个巨大隐秘给对方。
　　后来，便随着对方离开，至今不见踪影。
　　“隐秘？”
　　九绝点了点头，“殿下与我简单地说过此事！
　　可惜，她明言，此事事关重大，不便告知我！
　　只是跟我说，让我等放心！
　　她有足够的把握能够全身而退！”
　　“难怪道友在提及宋道友的时候，并无多少担忧！”
　　“嗨~担忧肯定是有的！
　　但我却帮不上什么忙！
　　殿下她――”九绝以密音道，“她到了大界之后，几乎每天都有比较明显的变化，我猜测，应该是到了大界，她身上的某种限制在迅速地消弭！”
　　“有的时候，我面对她，就感觉面对一团迷雾！
　　这才是我真正放心的原因！”
　　陆长生脸上露出一丝异色。
　　宋住―或是出身大界？
　　不知道是什么来历！
　　“你可知她去哪了么？”
　　九绝沉吟了一下，道：“具体没有说！
　　只是说，在西边！”
　　他指了指西边方向。
　　陆长生微微一震。
　　那里――似乎是――一处禁地！


第454章 章453 血雨
　　禁地也就是郭庆说过的绝地。
　　三处绝地。
　　而以此位置看去，那个方向的绝地应该是――白绫界。
　　三绝地，白绫飘飞之地为白绫界；古城诡影重重则为无渊城；最后一个有金佛异象为万佛窟。
　　这三个绝地应该不少有都知道，此处营地的人能被宋姿捣，前往绝地，肯定是有缘由的。
　　不过，这是宋椎拿孛堋
　　既然已经确定她没有危险，那他们之间的纠葛，也没了。
　　“如苦大师！
　　明日一早，我们便继续前行吧！”
　　“可！”
　　众人进了藏山猛兽之中。
　　不久，忽然林中有一些细微的动静。
　　陆长生微微眯起眼睛。
　　如苦也看了过去。
　　摇曳的灵烛光芒下，几道身影走了出来，为首一人实力不弱，有三星实力，正是白天里如苦见到的那位营地负责人。
　　陆长生实力隐藏得极深，别说是对方，便是四星级也不一定能察觉出来。
　　因此，来人扫了一眼后，目光落向如苦。
　　“大师这是何意？”
　　如苦道：“还请施主明言！”
　　那人冷哼一声，“今天我营地丢失了几个重犯，还请大师交出来！”
　　如苦唱了一声佛号，道：“施主这是错怪贫僧了！
　　此地却是没什么重犯！”
　　“大师这是要与我等作对么？”
　　对方丝毫不顾情面，欲要撕破脸皮。
　　陆长生当然不会让如苦为难，笑道：“作对又如何？”
　　他身上带着那片碎骨，倒不介意弄出动静来。
　　这一搭话，来人终于将目光投了过来。
　　“好大的口气！
　　就看你们有没有这个本事了！”
　　“上！”
　　若是一般营地武者，断然不敢在夜晚出手，不过，对于三星级武者来说，这种顾忌要小许多。
　　灵级诡毕竟不是大白菜，在诡族中也是有名有号的人物。
　　如苦正要出手，陆长生已经从原地窜了出去，朝着无人处拍出一掌。
　　砰的一声震响，四周枝叶舞动。
　　一声闷哼响起，紧接着，一道身影从半空中跌落，却是那营地的管理者。
　　他一连退了数十步，手上有一层如雾般的异状，在不断地消弭，袖子也寸寸碎裂开来。
　　等他站定之时，右手手臂已经通红肿胀，犹如树干，看着陆长生也是一脸震惊之色。
　　只有他知道，刚才短暂的时间内，他几乎将所有手段都给用上来，包括自身领悟的真意。
　　要知道，他可是领悟了一种完整真意的，在此方区域算是绝对的强者，然而，却被陆长生随手一掌差点拍残了！
　　他看着陆长生，脸上满是震惊之色，脚下一弹，整个人已经消失在了夜色中。
　　这般果断的逃离，倒是出乎了陆长生的意料，想了想，却也没有继续追赶。
　　如苦没想到会和这个营地产生如此纠葛，脸上有些愁绪。
　　不过，话已经传到，为了陆长生这个天才，其他都是无足轻重。
　　众人在原地过了一夜，一直到翌日凌晨，都没有发生任何事情。
　　有灵烛和碎骨护持，寻常之诡根本无法接近这里。
　　藏山猛兽继续在林中穿梭。
　　两日后，他们停了下来。
　　如苦仰头看向天际，但见远处有厚厚的云层凝结，有雷鸣和闪电。
　　“要下大雨了！
　　接下来的路可能有些不好走！”
　　陆长生疑惑地道：“怎么说？”
　　对于他们武者来说，下不下雨应该没什么区别才是。
　　“不同的！
　　正常的雨，我们当然无需顾忌，但这场雨可不正常！”
　　他指着天上越来越厚重的云层。
　　“诡域入侵万年后，八荒出现了一场血雨！
　　血雨中，所有的野诡会变得异常狂暴，实力也会大大增加！
　　所以，每当这个时候，最好便是找一个地方落脚！”
　　“血雨有一种特殊的魔力，会对生物造成明显的危机！
　　若是实力弱些的武者，淋到血雨，也就疯魔了！”
　　“这么可怕！”
　　“八荒沦陷区就是这样！
　　遇到阴风也差不多！
　　阴风中藏着大诡，十分难缠！
　　有些阴风甚至会带着绝地！
　　沦入其中，难逃一死！”
　　“我们找个地方暂且住下吧！”
　　强如如苦也不愿在血雨中赶路。
　　他们找到一个地势较高的地方，直接开了个洞府。
　　如此，雨水才不会渗入洞府之中。
　　刚开好洞府没多久，天上的乌云已经层层叠叠，似和大地衔接到了一块。
　　“下雨都是这样可怕的么？”
　　乌云厚重，似触手可及。
　　如苦道：“不是的！
　　只有血雨才会如此！”
　　他看着陆长生，眼中浮现出一丝异色。
　　如此问，恐怕来历值得思索了。
　　若是陆长生来与大界，定然不会不知道血雨之事。
　　他也不戳穿此事，忧心地道：“希望诡府那边反应没那么快！”
　　陆长生心中也是凛然。
　　敌人未知，他也不敢托大。
　　“此地距离大合营地还有多少里？”
　　“七八千里吧！”
　　两人这几天，也不过是走了将近两千里。
　　以两人的速度，定然不会这么慢，但要顾及藏山猛兽，和野外环境不得不如此。
　　野外，尤其是一些营地稀少之地，可能隐藏着可怕的大诡，这种大诡的级别可能四星五星都有可能。
　　若是全力赶路，被察觉到的可能性极大。
　　如苦看了看天色。
　　乌云染上了一层红艳，似血一般。
　　“长生施主！”
　　“嗯？”
　　“不若，你先行前往大合吧！
　　藏山猛兽的速度毕竟比较慢！
　　我担心――”“诡府？”
　　如苦点了点头，走到洞府里面，不一会便拿出了一张皮毛和一支笔。
　　“可惜我带出来的地图弄丢了，不然的话也无需这般！”
　　他用笔在皮毛上写写画画。
　　不一会，一个简易的地图就出来了。
　　“你沿着西边一直走，约摸到了六千里，便进入了大合所在的区域！
　　不过，你需要注意的是，到了那个地方，遇到的大诡频率会很大很大！
　　所以，你需要绕一个弯，经过丹阳湖！
　　记住，这丹阳湖那是一处禁地，最好不要过于靠近，绕过丹阳湖之后，再往东走四百里左右，应该能看到一片废墟。”
　　“废墟附近有一片铁树――”陆长生忽然打断了他的话，道：“其实我们还可以用另一个办法！”
　　如苦愣了愣。
　　“什么办法？”
　　・・・・・・


第455章 章454 天机
　　一日后，血雨停歇。
　　两道身影在半空中穿行。
　　脚下两三米处，便是血水，偶有一些地势比较高的地方才裸露出地床来。
　　如苦看了看陆长生，却见后者肩上扛着藏山猛兽，一副余力十足的样子。
　　他苦笑道：“你确定没事？”
　　“放心吧！”
　　藏山猛兽和藏山之物还是有些区别的，一旦使用开来，重量可是不轻。
　　扛着此物前行如苦也能做到，但需要耗费元神之力，最多支撑个一两天，自身的元神之力便要枯竭。
　　在野外，元神之力耗尽那是十分危险的，况且，扛着藏山猛兽飞行，不见得就能比藏山猛兽自行奔走来得快。
　　如苦道：“若是不行，便让我来替换一下！”
　　陆长生点了点头，也没有解释。
　　他本身就是以肉身之力将藏山猛兽扛起来的。
　　不得不说，这货和藏山马车一样，都十分笨重。
　　・・・・・・新山之上。
　　老者按每日习惯打扫了四周的卫生后，便走到了那巨大的青灯前。
　　忽然间，他惊疑了一声，目光死死地盯着青灯上不灭的火焰。
　　片刻后，他眼中爆发出一阵精芒，脸上似乎有一丝惊喜。
　　“火――火焰――便大了！”
　　变大的幅度很小很小。
　　但这却是一个极好的征兆。
　　因为，自从人族青灯从白玉京走出的时候，便是一日不如一日。
　　如今过去了数万年时光，青灯已经黯淡到了极致。
　　他激动不已，却很快地将情绪压制下去。
　　“这一定是有缘由的！
　　先看看！
　　先看看！”
　　青灯事关人族命运。
　　也就是说，只要对人族有利的事情发生，青灯便会有所变化。
　　而且，这种有利必然要足够大才行。
　　比如，人族诞生金丹境强者。
　　或者诞生金丹层次的异数，以及十品以上的神兵。
　　都能让青灯有所改变。
　　其他不是说没有影响，而是影响太小，小到哪怕是老者这种巅峰强者也观察不到的地步。
　　他沉思了片刻，朝着侧门走去。
　　不多时，就推开了一个大门。
　　里头却是一个牌坊。
　　上书‘天机楼’。
　　一名道童走了出来，朝着老者施了一礼，“不知道林大人前来有何要事？”
　　老者道：“我有要事找你家尊师！”
　　道童脸上露出难色，“尊师闭关之时，曾说不要打搅他的清净！
　　这――”老者略带不满地道：“这不是有要事么？
　　事关我人族大运，你去通传一下，别给我打忽悠，必然今天我就自个进去了！”
　　强硬的态度让道童有些慌张起来。
　　正要扭头进去，一道声音却是从牌坊内传出。
　　“林兄又何必和我那小道童一般见识？”
　　老者脸上露出一丝笑意，“不来点狠的，你舍得出关见我？”
　　“咳咳――休要胡说！
　　进来吧！”
　　牌坊内一片迷蒙，只有大量的浓雾。
　　寻常武者若是不经此间主人的同意闯入，便是前途未卜了。
　　此间主人心情好，便让你从哪来回哪去。
　　此间主人心情不好，便给你拉到一个灵阵当中。
　　兴许是困阵、兴许是杀阵。
　　一切，都看对方的心情。
　　当然，像老者这种强者却是不怕的。
　　“林大人请进！”
　　那道童说道。
　　老者点了点头，身形一晃消失在了牌坊之中。
　　那道童愣了一下，摊开掌心，不知何时，一瓶丹药已经出现在了掌心之处，脸色顿时变得红润起来。
　　和他老师那一辈的人送的东西，再怎样都不是俗物。
　　・・・・・・牌坊内。
　　穿过迷雾，眼前便是一亮。
　　老者停了下来，刚好落在一艘轻舟上，下一刻，轻舟窜出，迎风破浪。
　　远远地，便看到一座小岛，上有仙鹤飞舞，也有鸡鸭鸣叫。
　　整一副怪异的模样。
　　“我说你，进都进来了，干嘛不直接一步到位？
　　乘什么船啊！”
　　“生活需要仪式！”
　　声音传来。
　　老者不耐地从船上弹射而出，如一道白光落于岛上。
　　再一个闪身，面前已经出现了一个盘坐在地的长须瘦艿牡廊恕
　　两道长眉悬挂，几乎与下巴持平，看着慈眉善目的样子，只是脸上看上去却是有些不好。
　　老者盘坐下来，没有丝毫贫嘴之意，肃然道：“身体没事吧？”
　　“还好！
　　暂时死不了！
　　你找我来有什么事？”
　　“青灯出现了异常！”
　　长眉脸色如常。
　　牌坊前，老者还能与道童淡定交流，可见这变化不是什么坏事。
　　“还是瞒不了你！
　　青灯的火焰变大了些许！”
　　长眉脸上露出笑容，“青灯变大的可能有很多，但能够影响到主灯，可见此事也是不可小觑了！”
　　说着，他微微合上眼睛。
　　“请道兄移步！”
　　老者略带担忧地道：“若是牵扯太深，你便提前放弃，否则影响到你的伤势，却是得不偿失！”
　　长眉精通推演之道，可窥天机，但推演本身就是逆天而行，很容易便会遭到反噬。
　　涉及越多越广越深，反噬越强。
　　作为如今人族顶尖战力，老者有足够多的理由不希望长眉受到太大的影响。
　　“我知晓！”
　　老者回身退开。
　　一股淡淡的波动辐散开去。
　　那些仙鹤、鸡鸭等生物都被无形地推开。
　　小岛发出微微轻颤，原本被泥层、石子、植株等物品盖住的地面露出一道道纹理来。
　　这座小岛，竟然是一个古老的龟壳。
　　乳白色的光芒闪动。
　　龟壳表面逐渐地浮现出一道道像是蝌蚪般的文字，一跳一跳地朝着屋子中长眉而去。
　　渐渐地，长眉身前的空间出现了一些异样，似乎有一根根无形的线从虚空中展露出来。
　　随着时间的推移，那些线条也越来越多，相应的，长眉的脸色也是越发苍白无血。
　　・・・・・・整整一日。
　　所有的异状才完全消失。
　　老者连忙从飞落小岛之上，关切地道：“怎么样？
　　没事吧！”
　　长眉摸了摸嘴角的鲜血，笑道：“还好！
　　死不了！”
　　老者叹了一声，转移话题，“结果如何？”
　　长眉略显虚弱地道：“八荒――东南方――应是有天骄降世！”
　　天骄么！
　　老者脸色变了变。
　　若是神兵利器，他都没那么担心。
　　但是――天骄――“那个方向――八荒深处，似乎是大合营地所在！”
　　他想了想，站起身来。
　　“能够让青灯都有所变化的天骄，必然惊世！
　　无论如何，他都要救！”
　　长眉叹了叹，“很难！”
　　“我知道！”
　　老者转过身。
　　“难――也要尝试一下！”
　　长眉摇了摇头。
　　到了他们这个层次，牵一发动全身。
　　一言牵涉到的，或许是亿万枯骨！


第456章 章455 追杀
　　如苦时不时地盯着陆长生看，过了一段时间，便问：“需要帮忙么？
　　长生施主？”
　　“不用！”
　　如此反复几次，脸上红光越发红艳，直让陆长生看得一头雾水。
　　两日后，地面上的血水基本上已经消退了七七八八。
　　两人看到前方有座大石，便停了下来。
　　天色渐晚。
　　如苦脸色凝重，再无前两日那般写意。
　　拿出灵烛，插入大石之中。
　　两人盘坐在侧。
　　如苦道：“前方这片区域十分危险，我们要放慢速度了！”
　　“还请大师细说！”
　　“天灵山曾经是百宗汇聚之地，但遭到覆灭之后，此地在数万年时光变得危险许多，在其中，有可能会遇到高级大诡！”
　　陆长生将其记在心里。
　　“八荒中，类似这种区域很多么？”
　　如苦点了点头，“越是繁华之地，越发危险！”
　　“那些绝地更加如此！
　　里边有五六星大诡坐镇也不稀奇！”
　　“先休息一下吧！
　　天灵山乃是一条山脉总称，很大很大，我们起码要在其中渡过四五日时光！”
　　达到他们这种程度，按理说精力十足，但环境不同也会导致精力消耗更大。
　　尤其是天灵山这种地方。
　　陆长生眯起眼睛。
　　如苦也是如此。
　　两人尽管小憩，却依旧耳听八方，真有什么事，也能够第一时间反应过来。
　　这是很多武者无法做到的事。
　　如苦让其他人进入藏山猛兽中，也有这点考虑。
　　人多目标大。
　　实力也不够，跟在外面，反而容易被大诡盯上。
　　不过，想到这几日赶路的遭遇，如苦还是感到十分轻松和幸运的。
　　以往，他赶路的时候，可是没少清理一些敏感的诡。
　　他却不知，这一切都是因为陆长生身上带了一个自动屏蔽器――碎骨。
　　两人没再交流，安静地等待。
　　在接近凌晨的时候，远在数千里外的北山营地，却是出现了一些异样。
　　门户边的一颗大树树干忽然裂出一道影子，佝偻、恐怖，枯槁的发丝垂下，几乎与地面齐平，一只独眼若隐若现，身上却是穿着一件血迹斑斑的古衣。
　　只见它身子迅速拉长，犹如一道虚幻的影子，从营地入口落去，须臾间，大量的脸便是在北山营地中浮现，或是那门户、或是阴暗的角落，或是那密封的窗。
　　脸蛋似被水与灰缓缓勾勒一般。
　　眼睛从里头映照，将一切尽收眼底。
　　忽然，所有的脸庞全部汇聚到其中一张脸身上。
　　墙面阴影摆动，佝偻的人影从中裂出，站在一座门前。
　　恰好，几个鬼祟的身影从里头走出。
　　“他们走了，我们几个就自由了！
　　我知道一个秘密，到时候我们将其挖掘出来，不出十年，这片区域便只能由我们做主了！”
　　“宁哥说得对！”
　　千人有千面。
　　有人想着离开，有人想着留下。
　　这几人便是如此。
　　为首之人听着底下人恭维，心中得意，不想，扭头一看，却见佝偻身影如鬼魅般立于前方，顿时惊叫一声。
　　不愧是活到现在的人，虽惊不乱，信手一拔，一把大刀从腰间抽出，对着佝偻身影斩了下去。
　　寒芒吞吐，从刀尖纵横而出，足足有两丈长。
　　那佝偻身影顿时被当头斩成两半。
　　“宁哥厉害！”
　　身后有人夸赞。
　　男子脸上刚露出一丝笑意，便感到胸腹一疼，低头一看，一只手不知何时已经穿破了他的胸膛，掌心抓着一颗血淋漓的心脏。
　　扭头看去，夸赞之人嘴巴依旧在吐着话语，然而一张脸却变得扭曲，隐约间似和那佝偻之人的脸重叠。
　　“大――大诡！”
　　佝偻身影逐渐清晰。
　　四周，站着几个人，心脏位置已然空缺，但却始终不倒。
　　它将一颗颗心脏吞入腹中，嘴巴蠕动，细微的声音响起。
　　“跑了啊！”
　　一时间有些踌躇。
　　因为，短时间内，它也无法确定陆长生等人是往哪个方向走。
　　它身形一动，如冰雪般迅速消融，瞬间消失不见。
　　数个时辰后，大诡站在一座小型营地中，跟前跪着一个血淋漓的人类强者。
　　嗤的一声。
　　锋利的爪子刺破人类强者的胸口，抓出心脏，吞服腹中。
　　他的脸上浮现出迷醉之色。
　　“血食的味道依旧让人迷醉！”
　　它发出阴沉的笑声。
　　“能跑到哪呢？
　　我一个个清理过去，看你会不会继续跑！”
　　“人族可是有情之人呢！”
　　它喃喃地道。
　　虽说隐约能够知道方向，但八荒这么大，若是没有准确的消息，想要找到也不是一件容易的事。
　　不得不说，陆长生和如苦跑得够快，若是再慢上十天半个月，便要被此诡给堵上了。
　　当然，它也不急。
　　首先，这不是它的责任。
　　其次，八荒各个区域其实消息是互通的，只要陆长生暴露，用不了多久，消息就会传到它这里。
　　这区域，方圆数千里都没什么厉害的大诡。
　　到时候肯定还是要它去处理。
　　在等待的这段时间，它肯定要好好犒劳一下自己的肚子。
　　浓郁的血腥之气，逐渐地弥漫。
　　有野诡被吸引而来，但察觉到此诡的气息后，顿时惊恐地退去。
　　野诡没有智慧，却有着本能，尤其是大家都是诡，彼此间自然会有一些感应的。
　　・・・・・・此诡正要寻找下个目标，忽然间，它转过身看着远处。
　　一股浓郁的阴气从那个方向扑来，伴随着的还有一辆宽敞的马车。
　　马车四角挂着白骨，顶上有一个白骨华盖。
　　显然，里头住着的也是一个诡。
　　营地中的大诡没有掩饰自身的气息，但对方丝毫没有停顿靠了过来，可见对方并无畏惧之心。
　　“白骨车！
　　你是诡窟的诡！
　　擅自越界，你就不怕死么？”
　　“别误会，我过来这里只是为了自身恩怨！”
　　白骨马车在百米外停了下来。
　　两个小诡拉开帘子。
　　一个穿着白骨袍的身影走了出来。
　　袍子表面有大块的白骨，在诡窟中，又被称为白骨袍，从某种程度上来说，此为诡窟势力的象征。
　　“自身恩怨？”
　　白骨袍大诡恨声道：“在一个多月前，我忽然感应到了一个仇人！”
　　“人族？”
　　“是的！”
　　白骨袍并未隐瞒。
　　这种事在诡族中并不少见。
　　毕竟，人族也是有高手的。
　　有些诡被杀了一次后，诡物得以被救出，但在诡族之中，却已经算是伤过了一次。


第457章 章456 大诡到来了！
　　“哦？”
　　那大诡灰白的眼珠子转动了一下，“以你的实力，能杀你一次的，实力绝对不弱吧！”
　　白骨马车也不是谁都能坐的。
　　一般的灵级诡都没这个资格。
　　白骨袍摇头道：“是不错！”
　　“嗬嗬，阁下可是说的不对！
　　若是如此，你何以敢一人前来？”
　　白骨袍冷笑了一下，“我有把握将他杀死！”
　　说罢，看了四周一眼，“我怎么记得，这片区域是你们诡府掌控吧？
　　这么，这么大的血腥味，是恼羞成怒了？”
　　“擅自越界还敢这么猖狂！”
　　“实话实说而已！
　　我想，这区域应该用灵级镇守便足够了，你出现在这，想来是镇守此地的灵级出事了吧？
　　如此，原因便只有超限者或者苦行者了！”
　　“你没有第一时间赶往，估计――是找不到对方？”
　　那大诡眼睛浮现出一道道血丝，似乎有些暴怒。
　　白骨袍道：“不用生气，或许，我要找的人和你要找的，是同一个呢？”
　　那大诡道：“让你参与也行！
　　但告诉我缘由！”
　　它下意识地察觉到事情不对。
　　毕竟，若是白骨袍被杀一次的话，断然不会越界前来才是。
　　肯定有什么它不知道的原因。
　　“否则，我会告知诡府，在参议院参你一本！”
　　白骨袍沉默了一下，说道：“他灭杀了我一只跨界之眼！”
　　那大诡眼中露出一丝贪婪之色。
　　跨界意味着血食。
　　对于诡来说，一个没有防备的世界，就是一个香馍馍。
　　白骨袍冷声道：“你就别想了！
　　那个世界已经在我诡窟的名单上！”
　　长发诡眼中的贪婪尽去。
　　诡府和诡窟都是诡族中的势力，降临于此的目标不仅仅是大界，还有依附大界而存的各个中、小型世界。
　　不管是诡府还是诡窟，都有属于它们各自管辖的诸界名额。
　　“区区一个跨界之眼，被灭杀不是很正常么？”
　　“呵呵，那可是小界！”
　　长发诡一听，顿时明白了些许。
　　“小界・・・・・・小界――等等！
　　你意思是说，那个灭杀了你跨界之眼的人，刚从小界上大界没多久？”
　　“是的！”
　　长发诡忽然有些兴奋和激动。
　　小界无法修炼至三星级，这是诸多强者认同的。
　　而白骨袍所感应到，敌人的时间，是一个多月前。
　　也就是说――这一个多月，那个人类，从二星，晋级到了三星！
　　甚至――连三星精锐大诡，也栽在了他手里！
　　这种天赋――那是天骄级别啊！
　　大诡最喜欢吞食天骄。
　　因为，它们能够从天骄的血肉中摄取一种营养物质，对它们的修炼有着莫大的好处。
　　于诡而言，天赋越好，实力越强的血肉生物，营养就越高。
　　这也是它们宁愿圈定区域养猪的原因。
　　“不对！
　　也不全是！
　　也有可能是苦行者插手！
　　不过――能让一位四星白骨袍亲自跑来，想必对方天赋并不低！”
　　白骨袍道：“缘由我告诉你了！
　　等杀死对方，你我均分！”
　　长发诡道：“我独占不好么？”
　　白骨袍冷笑道：“你要想清楚，没有我，你很难找到对方！
　　只能等！
　　但是，若是我将消息传回诡窟，或者传给诡府，你觉得，其他四五星的大诡不会心动？”
　　长发诡眸中掠过危险的光芒，只是，对于白骨袍来说，没有什么震慑意义。
　　“好！
　　你我均分！
　　快找到他的位置！”
　　先前还不觉得如何，听了白骨袍一番话，长发诡顿时有些焦躁了。
　　寻常超限者，它可以放过。
　　但――天骄级超限者，那就珍贵了！
　　白骨袍额头上露出一个空洞，里面本应该有一颗眼珠的，却已经没了踪影。
　　这是它的第三只眼，下方还有两只眼，在不断地转动。
　　“找到了！
　　跟我来！”
　　白骨袍回到了马车上，不多时，就朝着远处飞去。
　　长发诡没有丝毫犹豫，身子一动，却是落入白骨马车下方，与阴影融合在了一起。
　　・・・・・・枯骨遍地。
　　陆长生和如苦在天灵山山脉中穿梭。
　　两人几乎是贴着地面行走。
　　天上不时地有长着翅膀的大诡飞过。
　　还有一些盘踞在高峰上的大诡，若是飞得过高，必然会引其它们的注意。
　　要知道，其中有些诡的实力连陆长生远远看一下，都感到头皮发麻的。
　　两人放慢速度，小心翼翼地前行。
　　转眼间，就过了五日。
　　“穿过这片林子，就出了天灵山山脉了！”
　　如苦似乎进出过此地，指着前方说道。
　　陆长生点了点头。
　　走进林子，骤然间，视野一亮，却是前方出现了明显的变化。
　　“有通道！
　　还有灯！”
　　陆长生满脸惊讶。
　　如苦道：“不用理会！
　　这林子在数万年前本是百宗考验弟子之地，后来被诡覆灭后，便一直如此！
　　记得，逢屋不入就行！”
　　“受教了！”
　　陆长生扛着藏山猛兽，点头应是。
　　通道狭长，四通八达。
　　林木井然有序，若不是这是异界，陆长生都怀疑，这里是否是常常有人打理。
　　走了一会，前方有亮光闪动。
　　一座宅院传来熙熙攘攘的声音。
　　一名名穿着百宗衣物的人在宅院中进出。
　　两人目力惊人，哪怕隔着上千米也能看得真切。
　　若不是此地诡雾浓郁，还能再看得远许多。
　　“说到这百宗，在历史中也是有不小的名气的，当时人族势力众多，圣级势力也有双掌之数，周边宗门为了自保，聚集于此，成立百宗联盟，势头无两，便是一般的顶级势力，也不敢小觑！
　　可惜――物是人非！
　　大劫到来，越强的势力，反而迎来越强的诡！
　　许多零散的小势力得以幸存，大势力反而大都埋葬在了历史尘埃之中！”
　　如苦密音叹惋。
　　两人虽然放慢了速度，却也是瞬息数米。
　　接下来，又看到了不少百宗遗留下来的景象。
　　“这些景象都是诡在作祟，若是不知情或者实力不够，被发现，免不了就要直面它们！”
　　两人静静地站着。
　　百米外，几个百宗弟子正提着油灯走过。
　　看着人气十足，实则阴森无比。
　　正要转身离开，忽然间，一阵急促的声音响起。
　　那几名百宗弟子仰头看向上空。
　　“是警报！
　　出事了！
　　快返回据点！”
　　为首一人急忙说道，然后朝着来路窜去。
　　两人一脸凝重地看着他们远去的背影。
　　“估计要麻烦了！”


第458章 章457 大合之外
　　如苦说着继续朝前行去。
　　还没走出多久，陆长生忽然感到一阵头皮发麻，眼神中有神光涌动。
　　他本身学了寻宝分金术，能够窥见天机，此刻，便是眼前一晃，视野中隐约看到两道身影从天而降，不过顷刻，就夺走了如苦的性命。
　　回过神来，却见如苦刚好投来询问的目光。
　　“怎么了？”
　　原来是他速度降了下来，所以被如苦察觉。
　　“没事！”
　　陆长生说道。
　　如果刚才刹那所见是真，那么可以肯定的是，此刻身后正有两个超级大诡在迅速逼近。
　　“大师能够躲过三星大诡以上的感知？”
　　如苦道：“我修有敛息法，只要不是很靠近，定然不会被察觉的！
　　你觉得，我们现在是被四星诡盯上了？”
　　陆长生点了点头。
　　“加快速度吧！”
　　如苦只能如此说道。
　　不过，一刻钟后，他感到的危机感越发厚重。
　　不行！
　　它在迅速逼近！
　　陆长生越发察觉到不对。
　　那种被锁定的感觉越发强烈，于是，他再也不顾及，将精神感知全部展开。
　　方圆1千米、2千米・・・・・・顷刻间便突破了万米之遥。
　　下一刻，他忽然看到两道被浓郁阴气裹挟着的影子迅速朝这里射来，目标竟是丝毫不偏不倚！
　　“糟糕！
　　跑！”
　　陆长生脸色一变。
　　对方能清楚感应到他们的存在。
　　几乎同一时间，如苦也跟着窜了出去。
　　两人全力奔逃，速度瞬间提升了数倍。
　　但，和四星诡相比，还是慢了太多！
　　尤其是如苦，他的实力和陆长生还是有不小的差距的。
　　如苦没有陆长生那般夸张的感知，只是基于对陆长生的信任，忙问：“什么情况？”
　　“它们正朝这里追来！
　　两个大诡，起码是四星级！”
　　陆长生杀过好几个三星级诡，当然看得出三星和四星的差距。
　　如苦脸色难看，直道：“苦也！”
　　两人转瞬间奔出了数十里，但感知中，两个四星级大诡却距离这里不足五千米。
　　陆长生和如苦一说，如苦顿时道：“我不入地狱谁入地狱！”
　　说罢，却是停了下来。
　　陆长生道：“大师莫急！
　　你我分开跑看看！”
　　他却是觉得此事蹊跷，为什么对方能目标明确地追来。
　　如苦只是道：“也可！”
　　他速度本来就比陆长生慢，分开跑，自己也会最先被追上。
　　做了决定后，两人分头行事。
　　如苦想要陆长生将藏山猛兽放走，让它自行离去。
　　藏山猛兽会自己往既定的目的地而去。
　　没想到，半个时辰后，如苦却是察觉到了有些不对。
　　“以我的速度，这么久，应该追上了才是！”
　　他看着远处，脸色沉重。
　　“不好！
　　难道――它们是奔着长生施主去的？”
　　如苦连忙往陆长生的方向追去。
　　刚才分开得急，没留下陆长生的联系方式，现在只能大致分辨情况了。
　　另一边，陆长生的精神感知也发现，那两个大诡舍弃了如苦，往他这里而来，距离也是越来越近。
　　“看来问题是出在我的身上！”
　　他变换了几个方向，身后两个大诡就能在极短的时间里跟着变换。
　　如此，哪能不知道？
　　想了想，他将几门具有敛息效果的武学催动到了极致。
　　然后，身上阴气浮动，换成了阴体状态。
　　精神感知迅速收回。
　　对方乃是四星级大诡，也许能通过精神感知来知晓他的存在。
　　然后，一颗黑色的点从袖口弹射了出去，正好落在一颗大树上端，静静地趴在一张灰黑色的枝叶上。
　　接下来，每变换一次方向，都会留下一只噬魂虫作为眼线。
　　如此，过去了半个时辰。
　　第一只噬魂虫看到了那两只大诡的身影。
　　第二只也看到了，不过，对方出现的位置已经和他的位置有了些许偏离。
　　第三只――第四――一直到了第五只。
　　已经没见了两只大诡的身影。
　　・・・・・・两日后，陆长生出现在一座大山上，将几只噬魂虫放在隐蔽之地后，便是悄然离去。
　　又过了半日，一道身影走来，在大山上停留。
　　远在十里外的陆长生暗叹一声，朝着大山方向鞠了一躬。
　　那身影衣物破败，已然没了一丝气息，浑身炙热，犹如深埋的火山。
　　如苦――已然死去！
　　但他意志未曾消弭，诞生了一尊异数。
　　陆长生转身离去，心中一丝亏欠深深地埋在心底。
　　在他离开百里外后，这才悄然将各地的噬魂虫收回。
　　接下来，他始终维持着阴体状态，越行越远。
　　留下两只四星大诡，在那片区域左冲右撞的。
　　可惜，不管如何，它们都无法找到陆长生的踪迹。
　　・・・・・・荆草迎风，桃林满地。
　　一群身影从废墟中钻出，来到桃林之处。
　　“都安静些！
　　虽然此地是大合营地猎诡者活动范围，但也是有诡出没的！
　　我可不想还没见到大合营地的大人们，就被诡给杀了！”
　　一名精壮的中年汉子沉声道。
　　四周零碎的声音顿时消失得一干二净。
　　每个人都找好位置安静地等待着。
　　汉子见此，暗中点了点头，朝着边上走去，不多时，就在一颗桃树下坐下。
　　正在等待之际，忽然，不远处传来一阵低喝声。
　　他豁然站起，却见不远处有人起了冲突，两个汉子正拿着武器在彼此厮杀。
　　“干什么！
　　快停下！”
　　汉子低喝之际冲了出去，想要制止对方。
　　没想到，就在下一刻，他身子猛地一顿，脸上一变，一个回旋，往相反的方向倒射回去。
　　一股阴冷的气息蔓延而来。
　　一个正躲在废墟中的人忽然感到浑身冰寒，意识到不对的时候，已经迟了，脖子上出现一道血痕，血液从血痕中喷洒而出，撒得满地都是。
　　叮铃铃。
　　似风铃般的声音在阴风中刮起。
　　只见两个小巧的身影在废墟中跳来跳去，锃亮的光头，一副诡异的笑脸，圆嘟嘟的脸蛋――一蹦一跳，好似那结伴玩耍的孩童。
　　但所过之处，却是人头滚落。
　　两名汉子眼见无法逃脱，回身便是朝着对方斩去，将两个孩童斩成两半。
　　还没等他们欣喜，却见那两半像是充气般变大，不过片刻，场上已经变成了四个孩童。
　　叮铃铃！
　　它们脖子上挂着铃铛，每一次跳动，便是发出清脆的声响。
　　然而，这却和催命铃一般。
　　汇聚此地的人实力都不弱，起码都有炼气第二境以上。
　　但在这一刻，却显得无比脆弱。
　　那转身奔逃的中年汉子刚冲出数步，便看到前方出现了两个蹦蹦跳跳的身影，从模糊到清晰不过是转瞬间的功夫，一时间冷汗淋漓。
　　“完蛋了！
　　都是那两个蠢货！”
　　大合营地虽然不远，但诡却并不是绝迹。
　　相反，靠近大合营地的诡，在层次上反而更强一些。
　　大合营地经常有猎诡者清理诡，却也因此吸引许多厉害的野诡前来。
　　不小心遇到，肯定就是大麻烦。
　　没被盯上还好，有机会逃走，被盯上，那就只能硬刚了。
　　不过，硬刚的胜率――几乎为零！
　　这些人当中，有几个实力也就比他弱了一筹，面对这些诡，也不过是多撑了两分钟。
　　可说是必死无疑！
　　要说没有就此放弃，也是因为不甘。
　　他历经千辛万苦，好不容易来到大合，随行的十多位营地二星武者，都死绝了，只剩下他一个，如今，眼看着和大合营地只有一步之遥，却栽倒了，如何甘心？
　　呼-一阵阴风袭来。
　　前方的两道身影不知何时，已经近在咫尺。
　　他下意识地低下头。
　　头皮一凉，却是天灵盖差点被掀开。
　　一大块头皮和毛发掉落在地。
　　隐约间，空气中似有血光闪动。
　　他往地上一滚，回身便是斩出数刀刀罡纵横，刀芒交织成一片密集的刀网。
　　一阵清脆的声音响起。
　　他感到手上接连传来剧烈的震动，似乎有什么尖锐的东西，携着大力不断地冲击而来。
　　叮叮当当！
　　伴随着急促了铃铛声，他手上一痛，再也无法把控，大刀被崩飞出去。
　　然而，就在这时，那两个跳动的童子却是没有继续往这里而来，而是转了个方向，顷刻间远去。
　　中年汉子正疑惑间，忽见不远处出现一道风尘仆仆的身影，肩上扛着一个猛兽。
　　再一看，是金属的。
　　“是藏山之物！”
　　中年汉子心中微喜。
　　藏山之物也分高低。
　　一般来说，储物用的藏山之物，级别比藏人的低。
　　当然，这也不是绝对，具体要看空间的大小。
　　但普遍就是如此。
　　来人肩上扛着的藏山之物多半是藏人的。
　　这种东西，除了机缘好的人，基本上都是颇有实力的武者才能拥有。
　　中年男子心中一动，连忙密音道：“小心大诡！”
　　来人朝这里看了一眼，看着两个童子一跳一跳而来，连肩上的藏山猛兽都没放下，单手直接往身后一拍。
　　轰！
　　一声震响。
　　空间直接出现一片扭曲的区域。
　　然后，中年男子便看到在另外方向的两个童子竟是猛地倒飞出去。
　　这什么情况？
　　声东击西？
　　还是隔山打牛？
　　中年男子也是颇有见识之人，此刻却是有些迷糊了。
　　只是，有件事，却是可以肯定，那就是来人的实力很强，那个在他们中掀起一番杀戮的诡定然不是对手。
　　两个童子摔在地上，猛地一晃，从地面消失。
　　中年男子心中又是一紧。
　　但下一刻，他就完全放心了。
　　来人眉头微微一皱，似有些不耐，然后这次该拍为抓，往侧方一探，五爪犹如铁箍，空气发出一阵剧烈的爆鸣声，似乎抓住了什么透明之物，手爪根本没能完全合拢。
　　倒是两个原本距离有数十米的童子却如同牵线木偶一般飞快地朝着来人手上拉去，落入掌心之处。
　　当两者没入其中后，中年男子才看到一个身影缓缓地显露出来，也是一个童子，只是质感上更加真实一些。
　　咔嚓一声。
　　童子的脖子，连同其它部位都碎了一地。
　　一件诡物落入来人手中，被他翻手间收进了藏山之物中。
　　不远处正在追杀其他人的两道身影也在此刻，一并消失。
　　“原来只是一只诡！”
　　中年汉子心中了然。
　　“多谢这位大人出手相助！”
　　来人点了点头，道：“不客气！”
　　声音略显沙哑。
　　他看了看四周，走到一颗桃树下，敲了敲树干，发出一阵酷似金属的声音，“这是铁树？”
　　中年男子连忙走了过来，点头道：“是的！”
　　酷似桃树，但树干却比记忆中的桃树硬度差了很多。
　　来人点了点头。
　　“那就好！”
　　说罢，将藏山猛兽放了下来，一屁股坐在了树下。
　　“如何称呼？”
　　“大人，我姓赵，叫赵涛！”
　　“赵兄来了此地多久了？”
　　“来了半月有余！”
　　“怎么没进大合营地？”
　　赵涛苦笑道：“进入大合营地不是那么简单的！
　　要么要有营地之人举荐！
　　要么，是通意境精英武者才行！
　　我虽然实力达到，但要进入，还要看些运气！”
　　“哦？
　　能够详细说说？”
　　来人赫然便是一路而来的陆长生，听到这话，不由得露出一丝好奇之色。
　　“大合营地虽然是大营地，但占据的区域并不算大，而且，因为地势缘故，想要进出并不是一件容易的事！”
　　赵涛将自己打听到的事情说了出来。
　　“营地几乎是封闭式的！
　　经过数万年发展，据说里边已经人满为患，所以，对于我们这些新人，他们会择优选人进入！”
　　“举荐的话，起码要三星级以上才行。
　　而通意境精英，便是指的掌控一种下级甲等真意，然后等待大合的人挑选！”
　　“挑选？”
　　陆长生有些不明所以。
　　赵涛解释道：“大合营地中，不定时地会有人前来铁树林，挑选一些天赋和实力优异的人进入里面！
　　我虽然实力达标，但――运气不好，没有被挑选到！”
　　陆长生忽然想到一个问题，“这样的话，要是将其他人杀了，那不是大大增加被选中的概率？”
　　赵涛心中一跳，道：“按理说是可以，但若是被知道，那就绝了被选中的可能了！
　　大合营地对于这种人是绝对不会留情面的！”
　　陆长生心中了然。
　　看来，这大合营地还算是正道。


第459章 章458 上等真意的地位！
　　“况且，具备这种实力的人也无需做这种事，只要不是有其他问题，多半会被选中的！”
　　陆长生点了点头，刚才这群人当中，通意境层次的武者占据了相当大的一部分，有这种能力，起码也得通意境中的顶级强者。
　　像陆长生这种，别说通意境，便是法则境，都少有人能够从他收地逃脱。
　　他忽然看向远处，又回过头来，道：“若是想带很多人进去，有什么办法？”
　　赵涛刚好知道这点，说道：“那要求就十分苛刻了，现在不是以往，以往大合营地内空余的空间很大，所以只要是人族之人，便可进入，现在人满为患，想要进入都难，更何况是带人！”
　　“具体呢？”
　　“我也不是很清楚！”
　　陆长生收起话匣子。
　　远处射来几道身影，和众人相比，姿态要写意许多。
　　那是大合营地中出来之人，目光在众人身上一扫，顿时明白此地是刚遭到诡祸。
　　也不多问，只是道：“可有通意境精英以上的人物？”
　　哗啦一声，所有人都站直了身子。
　　那人冷笑道：“若是想蒙混过去，就大错特错了！
　　等会我们会对你们掌控的真意进行臻选，到时候若是发现你们说谎，大合营地将会永久将其其拉入不能选择的名单！”
　　话音刚落，众人中便是有将近一半的人悻悻地坐下。
　　毕竟，真意可以继续修炼领悟，或者运气好，也能得到青睐。
　　但若是被大合营地拉入黑名单，再想进入其中，难度会直线上升。
　　那人点了点头，开始让人测试众人的实力。
　　只要显露真意便可。
　　“大人？”
　　赵涛看向陆长生。
　　陆长生道：“你先去吧！”
　　赵涛显然是以陆长生马首是瞻了。
　　这一幕被那开口说话之人看在眼中，不禁对陆长生升起了一丝兴趣。
　　“各位道友，我们开始吧！”
　　他看向身后。
　　“那我就不客气了！”
　　一名汉子走了出来。
　　这六人都是不同小队的队长。
　　在大合营地中，武者小队自从创建之始，每隔一段时间必须招收一位新成员。
　　所以，在队伍中是有个默认的潜规则，便是谁先挑选，谁后挑选。
　　首先挑选之人必须要给后面挑选着之人做补偿。
　　在来之前，众人就已经分出了先后。
　　汉子名为张宝，他走到跟前，扫了四周一眼，最终，目光落在赵涛身上。
　　那最先开口说话的人名为梁玉，见此，心中一松。
　　陆长生站在人群后方，若是不仔细观察，很容易便会将其忽略。
　　张宝目光落在赵涛身上，倒也正常。
　　六人站立的位置差异还是有些大的。
　　在梁玉这里，刚好能看到被人群后方的陆长生，以及被杂草和铁树挡着的藏山猛兽。
　　不过，他可不会提醒张宝，心中暗道：早知道这次的种子那么优良，说什么都要拿下第一个挑选名额。
　　“你叫什么名字？”
　　张宝问道。
　　“赵涛！”
　　赵涛心中一喜。
　　张宝点了点头，正要说什么，忽然似发现了什么，一晃身，消失在了原地。
　　梁玉心中一个咯噔。
　　不好！
　　被发现了！
　　连忙跟了过去。
　　其他人也纷纷跟了上去，不多时，就站到了陆长生身前。
　　“藏山猛兽！”
　　“这位道兄，不知能否加入我这小队？”
　　张宝征询道。
　　看到陆长生的配置，所有人都不敢造次。
　　事实上，他们面对被挑选者，也始终保持着平等的态度，因为谁也不知道，被挑选者中是否夹杂着一位强大的武者。
　　八荒广袤无垠，有流落在外的强者或者天才，并不稀奇。
　　况且，能够从其他地方来到大合，至少实力和运气都是有的。
　　陆长生想了想，道：“可以！
　　不过，我想问下，我这藏家猛兽内的人能否一并带入营地之中？”
　　张宝道：“这就要看看这里面有多少人了！”
　　“千余人！”
　　张宝脸色微微一变。
　　“这是不可能的事！”
　　他略有失态，“千余人进营地，这已经是未来数年内营地的名额！”
　　“道兄难道不知亲疏有别么？”
　　“若是道兄实力天赋出众，我可做主，十人之内，都能应承下来！”
　　陆长生脸上露出一丝犹豫之色。
　　倒不是他悠游寡断，而是他在思索，要如何展露实力。
　　若是没有遭遇两个大诡追杀，他倒是不顾忌这些，直接展现实力，然而，现在心态已经完全不同。
　　此界有异族，有诡族！
　　若是他表现得过于优秀，断然会吸引来诸多目光。
　　为了藏山猛兽中人担下这么大的麻烦，定然不是他所愿的！
　　而张宝见此，却以为陆长生是没有底气的表现，劝道：“道兄何必拘泥于这些？
　　以如今这种环境下，能够顾忌至亲便是极致了！”
　　“这位道兄如何称呼？”
　　这时，一直在边上看着的梁玉出声道。
　　张宝有些不悦，“梁道友，我选人可没有结束呢？”
　　梁玉笑道：“张道友，话可不是这么说！
　　要知道，这时间可是过了！”
　　张宝愣了愣，这才发现，自己顾着和陆长生交谈，却让时间悄然溜走。
　　选人，不可能时间无限。
　　否则，第一个选的人一直拖着，那算什么事？
　　好在，张宝还有机会挑选。
　　不过，却是要立即做出决定。
　　他看向陆长生，沉思了一下，便是选了赵涛。
　　选人的时候，不能够测真意。
　　这是规矩。
　　一切只能凭眼力。
　　当然了，以他们这等实力，基本上都能看出大多数人的实力来。
　　这群人当中，除了有些高深莫测的陆长生之外，便算赵涛最是出众了。
　　“道兄，奉劝一句，若是执意于一些无关轻重之人，那是对自己不负责！”
　　张宝朝着陆长生说道。
　　接下来，便是轮到一名妇人挑选。
　　她询问了陆长生几句，见陆长生没有肯定，便转头挑选了一名光头汉子。
　　眼见两人都失败了，其他三人也不再多言，简单地和陆长生交流了一下，就挑选了他人。
　　“梁道友！”
　　转眼间，就只剩下了梁玉。
　　不过，梁玉也不敢决定。
　　千余人，实在是过于可怕。
　　“开始最后的测试吧！”
　　挑选只是开始。
　　真正的选择还要在最后。
　　一共十位满足条件的武者开始测试。
　　最先的是一名侏儒，在梁玉、张宝等六名挑选者的注视下，释放真意。
　　轰！
　　一道一丈之巨的虚影出现在上空，却是一座小山，随着侏儒之手落于前头，被他掌心托住，看起来威风凛凛。
　　然而，张宝、梁玉等人却是脸色变得异常难看。
　　“山不过丈，此乃下级丙等真意寸山真意！
　　敢诓骗我等，真是不知死活！”
　　说罢，张宝猛地往前打出一拳。
　　拳镇山河！
　　一道匹练般的影子随着拳头轰出。
　　却见浪花涛涛，汹涌的海浪高高立起。
　　中级乙等真意――海涛真意！
　　相比之下，那侏儒手上寸山瞬间被淹没，拳头无量，将侏儒掩盖。
　　“啊！
　　大人饶命！
　　饶命！”
　　轰！
　　侏儒的身躯被轰飞出去，跌落在数十米开外。
　　“哼！
　　念你是我人族武者，留你一命！
　　下次自求多福！”
　　张宝冷声道。
　　侏儒从地上爬起，迅速远去，竟是连围观的心思都没了。
　　“还有谁和他一样想蒙混过关的，自行离开！
　　否则视为明知故犯！”
　　梁玉冷声道。
　　见无人再动，他脸色稍缓。
　　“那么，道兄们继续吧！”
　　・・・・・・一个个人释放真意，大都是下级甲等。
　　有两个不仅掌控了下级甲等真意，还掌控了其他两种真意，可惜，级别不是很高，但这足以让他们在梁玉、张宝等六人心中的评分上升一个层次。
　　能够感悟多种真意，意味着，他们比其他掌控同级别真意的武者，悟性更强！
　　“道兄！”
　　梁玉看向陆长生，眼中浮现出一丝好奇。
　　不仅是他，其他人都有如此表情，并且还有一丝期待。
　　能带着藏山猛兽，并且让他们看不透的，只有陆长生一人。
　　他们也想知道，陆长生到底掌控了什么等级的真意。
　　陆长生沉思了一下，道：“若我相带这么多人进去，需要什么级别的真意才行？”
　　梁玉眼睛一亮。
　　这话说得底气十足啊！
　　“上等真意，岁不过千！”
　　张宝皱眉道：“梁道友说的不错，但你需要知道，这个条件可一点都不简单！
　　上等真意，便是在我大合，也仅有百数不到！”
　　“这么多？”
　　噗嗤！
　　却是另一名男子笑出声来。
　　“看来这位道兄对此认知颇少啊！”
　　认知少，便意味着，对此并不了解。
　　所以，他们对于陆长生的敬畏无形中也少了几分。
　　“我大合这数万年时光，汇聚了周边数十万里区域的天才！
　　论实力，比之大灾之前的圣地也不遑多让！
　　具有上等真意的，不足百人，你还敢说：这么多么？”
　　数万年时光，有许多营地从四面八方赶来。
　　如今沦落在外边的营地，要不是新生营地，要不便是当初那些不敢长途跋涉，时代更迭的营地。
　　有的或许已经灭亡，有的还在苟延残喘。
　　像郭庆等人所在的营地便是此类。
　　“哦？”
　　陆长生笑了笑。
　　有百人掌控上等真意，看来，倒是没那么显眼。
　　他轻飘飘地拍出一掌。
　　一股锐利的锋芒显露。
　　“这股气息――是五行之金！”
　　张宝最先开口，眼中有些惊喜，也有些遗憾。
　　陆长生刚才口气有些狂妄，本以为会有更大的惊喜，没想到，只是一个金行真意！
　　“金之真意，乃是五行真意下的一种，为中级乙等！
　　不过――”“等等！”
　　梁玉忽然打断了他的讲述。
　　陆长生拍出的手很慢。
　　所以，这时，那金之真意异象中，才再度出现其他异象。
　　一抹绿色如点墨般在凌厉之意中绽放。
　　生生不息之气沁人心脾。
　　一岁一枯荣！
　　“枯荣真意？”
　　刚才嗤笑的男子疑惑不定地道。
　　相对于梁玉和张宝，他的见识显然要弱一些，再加上先入为主，便以为是枯荣真意！
　　因为，若是五行之木行真意，那就过于骇人了。
　　“不！
　　是木行真意！”
　　张宝立刻否定了他的判断。
　　梁玉眼中露出惊骇和激动。
　　他们隐约间猜到了什么！
　　果然，接下来，出现了第三种异象。
　　涛声不绝！
　　无数的匹练在虚空中流动，以陆长生拍出的掌心为中心，虚空中布满了一层层惊人的湿意。
　　这是水之真意！
　　接着，是肆意的炙热、厚重的大山・・・・・・“金木水火土！
　　五行异象共存！
　　这是五行真意！”
　　“真的是五行真意！”
　　两人失声道。
　　不仅是他们两个，四周围观的十多二十人也都惊骇敬畏地看着陆长生。
　　五行真意！
　　上等真意！
　　这种真意在此界声名之盛，远超其他所有上等真意。
　　这不是说五行真意最强，事实上，在所有上等真意中，五行真意只能说是中规中矩！
　　至于为什么会有这么大的名气，是因为，这种上等真意，是出现过最多的。
　　“大・・・・・・大人！”
　　梁玉的声音颤抖，几乎说不出完整的话来。
　　大合营地存在数万年，掌控上等真意的向来是营地中的高层。
　　谁也没想到，会在这种环境下，遇到一名掌控上等真意的天才。
　　只能说，他们运气真的太好了。
　　先前嗤笑的男子连忙凑了过来，意图将先前不好的影响给消除掉。
　　原本在围观的部分武者也是如此。
　　陆长生没有暴露实力之前，他们只当陆长生是开玩笑，但如今玩笑成为现实，那么，带人进入营地便也跟着成为了现实。
　　想着，他们也就十多人，放在千余人队伍里根本算不得什么。
　　能够搭一趟顺风车进入营地，绝对是其他人梦寐以求之事。
　　霎时间，一阵隐而激烈的恭维声响起。
　　能够活到现在，都是人精，说话那是相当有技巧。
　　可惜，身为主角的陆长生并没有任何表示。
　　带藏山猛兽里的人进入其中，已经是他能够做到的极限。
　　事实上，他比较在意一些的，也就是九绝、万素素等寥寥几人。
　　“大人，还请稍等片刻！”
　　梁玉说道。
　　陆长生点了点头，就见梁玉、张宝几人朝着人群中的几个合格之人说了几句，然后，那几人便跟着走了过来。
　　本来，最后测试完之后，他们会有一次人员的抢夺，一般而言，多少都会花费一些时间的，但现在出了陆长生这么一个大佬，众人对那些成员也没了多大兴致。
　　毕竟，实力都大差不差。
　　速战速决就好！


第460章 章459 问询
　　大合距离铁林还有有些距离的，当陆长生扛着藏山猛兽跟着梁玉等人往南走了数里地后，便看到了一座废墟，穿过之后，有一条巨大的沟壑。
　　沟壑十分宽敞，沿着两端蔓延至远方。
　　而对面则是被彻底独立了出来。
　　“大人对大合营地没有了解么？”
　　旁边的赵涛发现了陆长生脸上好奇之色，不由得问道。
　　“我刚到的铁林！”
　　梁玉道：“难怪！
　　这沟壑被这里的人称为生命线！”
　　“生命线？”
　　“嗯！
　　其实大合营地也曾经考虑，依托营地，打造人族更多的生存之地！
　　毕竟，营地内空间有限！
　　但――当我人族聚集在周边的人口便多了之后就招来了诡府的攻击！
　　失去了营地地势的保护，我们节节败退，数以十万计的人族，死在了这些废墟中！”
　　“此后，每过一段时间，诡府机会对营地周边的人族，展开清洗，如此，大合营地无异于帮诡府集合人族，一死，就是数以万计！”
　　“所以，高层们痛定思痛，将此计划彻底取消！”
　　陆长生有些理解大合营地高层们的无奈，打又打不过，头铁也没用。
　　“却不知那地势是如何护住营地的？”
　　打不过，还能存在，这地势必然是有异常奇特之处。
　　以往也曾询问过如苦，后者却是买了关子，只说：到了便知！
　　若是到不了――那知道了也没用。
　　想起如苦身化的异数，陆长生不由得心中一叹。
　　张宝抢着解释道：“这山脉乃是纯阳之地，对于诡来说，便如同刀山火海！”
　　“当初三宗强者寻到此地，也没想到会让追杀的大诡都感到畏惧！”
　　“而这生命线为三宗强者所造！”
　　造来作甚？
　　众人心中自然有底。
　　纯阳之地对诡族而言，属于极其危险之地，哪怕没有这生命线上的诸多灵阵，也没什么诡敢擅自闯入。
　　那么，生命线的存在，自然就是为了隔绝人族。
　　此时，梁玉等人已经拿出玉令，通知了里边之人。
　　众人等待了片刻，前方则出现了一条大桥，却见这大桥宽有三四丈，上空有数百悬空、似金属磨盘般之物，挂着粗大的锁链。
　　这是一座悬桥。
　　几名穿着全身甲胄的武者，腰间别着制式的刀，目光审视了众人一圈，然后，目光落在了陆长生身上。
　　“敢问哪位是陆长生陆大人？”
　　陆长生隐藏实力的本事自然不是他能够看穿的，但身为三星级强者，却多少能察觉出陆长生的不凡来。
　　不过为了避免认错，还是出身询问。
　　梁玉道：“我身边这位便是！”
　　说着，跟陆长生解释道：“他们乃是八荒守卫！”
　　“八荒殿乃是三门强者创立，以此统筹各个势力的力量，摒弃门户之见！
　　八荒守卫便是八荒殿中的精锐武者！
　　想要加入，起码要三星级的的实力！”
　　说到这，梁玉等人露出殷羡之色。
　　大合营地有其运行规则。
　　而这种运行必然涉及到了资源分配。
　　八荒守卫便处于资源分配中的金字塔顶端位置，为营地中的人所羡。
　　心中纷纷暗道：这陆长生以后多半是要成了八荒守卫了！
　　正想着，那八荒守卫脸上的生冷也融化了几分。
　　梁玉等人在知道陆长生掌控上等真意之时，就通过玉令告知八荒殿。
　　因为这等天才，却是不能隐瞒，否则之后被得知，定然要被责怪。
　　反而，若是告知八荒殿，还有个举荐之功。
　　“在下龙盛，特来迎接道友！”
　　龙盛身后的几名武者也纷纷开口。
　　能够成为八荒守卫，本身就意味着实力。
　　一共五人，五名三星武者。
　　在外界，却是不可想象之事。
　　“请！”
　　龙盛虚手一引。
　　陆长生当先飞落于大桥之上，其他人紧跟其后。
　　赵涛盯着陆长生的背影，眼中满是敬畏和羡慕。
　　他经过三次挑选，才得以进入大合营地，和陆长生这种变态相比，真是天壤之别。
　　一时间，原本该有的激动都少了许多。
　　五名三星武者在走位上有些奇特，刚好处于一个能攻能守的位置前行。
　　一直过了‘龙门’，这种站位才悄然消失。
　　陆长生觉得，他们应该是在防备自己这些人。
　　从外界来，也许就中了某个大诡的手段，如此倒也可以理解。
　　龙门上有一颗干枯的龙头，长着犄角，呈梅花状，一双眸子却是十分奇特，尽管已经尸首分离，却依旧怒目圆瞪，像是两颗黑色的珍珠。
　　“此乃浴火而生的龙种，眸子有摄诡辨诡之能！
　　若是真的有诡意图蒙混进来，在此处就会被龙首所识别、震慑！
　　那时，便是我等八荒守卫出手之时！”
　　龙盛见龙首没有任何反应，语气也变得有些热情起来。
　　三星和三星之间也是有区别的。
　　他们的真意种子级别并不算高，强如龙盛这位地位更高一筹的武者，也只是以中级丙等真意晋级的法则境！
　　在法则境当中算得上是好手，却不能说顶尖。
　　而陆长生却是不同，上等真意种子，意味着，当他晋升法则境，便具备着中上的三星实力，沉淀个百年千年，必然能达到法则境的顶尖层次！
　　所以，关系肯定是要好好打的。
　　刚穿过龙门，龙盛忽然心中一动，掏出玉令，随即脸上浮现出一丝惊喜之色，朝着陆长生笑道：“道友暂且等等！”
　　话音刚落，一声大笑从远处传来。
　　一名长发白须，穿着道袍的老者踏空而来。
　　面容清瘦，眼睛却是十分明亮，一眼就看到了站在龙盛边上的陆长生。
　　“小友便是陆长生吧！”
　　“是的！”
　　陆长生回了一礼。
　　龙盛等人也是纷纷施礼。
　　那老者却视若无睹，看着陆长生像是在看着一件稀世珍宝。
　　只是，随着时间推移，老者却是有点惊疑不定了。
　　“小友――能否回我一个问题？”
　　“大人请说！”
　　陆长生不敢托大，以为别人称自己小友，便以为真的如此。
　　此人御空而立，浑身似与方天地融合在了一起，刚才他下意识以精神感知查看了一番，却获得反馈，对方并不存在。
　　这便有些惊人了。
　　要知道，精神感知大多时候，比眼睛更加真实。
　　也就是说，若是对方想，完全能够从他的视野中完全消失，化为透明！


第461章 章460 失望
　　天人天人！
　　或者，这便是天人境的可怕之处？
　　老者正要询问，忽然似有所觉，看向身侧。
　　却见一抹白皙悄然浮现，落于半空，微微一转，如清荷绽放，显露出一具曼妙的身影来。
　　相比于老者，这刚出现的女子就显得虚幻了许多。
　　龙盛低呼了一声。
　　“没想到这位大人也出现了！”
　　上等真意，真的是难得一见。
　　尤其年岁不过千的人。
　　众人都是激动羡慕，恨不得场上之人换做自己。
　　然而，事情还没结束。
　　又是三道身影从远处射来，落于虚空之上。
　　其中一人为僧人，耳朵奇大，似蒲扇般，面色红润。
　　另外两人却是面容相似，应是胞胎，看着平平无奇，只有肤色比常人要黑一些，面容古板，不苟言笑。
　　不过，在陆长生的感觉中，除了那白须老者和那个女子，其他三人就没那么夸张，至少，他是能勉强感觉到差距的。
　　几人自然是为了陆长生而来，出现后便是看向陆长生，目中隐隐有好奇之色。
　　“距离上次出现上等真意，已经有了将近两百个年头了吧？”
　　那大耳僧人开口道。
　　“201年！”
　　“上次那位也已经成就法则境，位列四星战力！
　　殿主都有言，最多千年，便能勘破法则境，成就天人！”
　　长须老者笑道。
　　“真是人杰天骄！”
　　几名大佬纷纷忍不住感叹。
　　那位殿主一言九鼎，不预测则已，一旦开口多半假不了，如此的话，千年成就天人，完全算是惊世骇俗了。
　　他们几人都是以上等真意成就法则境，但数千年过来，依旧在法则境停留，便可见一般。
　　陆长生却是猜错了。
　　这些人并没有天人境。
　　仅仅是五行真意并不值得天人境出现。
　　长须老者摇头道：“各位也许要失望了！”
　　“哦？
　　此话怎解？”
　　长须老者看向陆长生，继续询问刚才未曾结束的问题，“小友是否修的M练之身？”
　　此话一出，其他几名强者也是若有所思地盯着陆长生。
　　“这――气息，确实有点像！”
　　那僧人喃喃道。
　　陆长生点了点头。
　　“唉~”“空欢喜一场！”
　　那胞胎两人道了一声，直接扭头离去。
　　僧人朝着陆长生点了点头，亦是踏空而去。
　　“你有上等悟性，可惜，却为M练所累，也是可惜！”
　　说罢，却是白光笼罩，化为一点光芒迅速拉远。
　　长须老者叹了叹，目光深远地看着陆长生，道：“M练乃是绝路，小友这是走岔了啊！”
　　他脸上有些痛惜。
　　在生涯中，他也曾遇到过类似的人，只是，却没有遇到过像陆长生这等天赋的，实在是过于浪费。
　　但已经成既定的事实，谁也无法改变。
　　想到这，便是踏空离去了。
　　这戏剧性的一幕让梁玉等人看得目瞪口呆。
　　前一刻还是如此瞩目，转眼间就烟消云散了？
　　“道友，若是无事的话，就先去八荒殿登记一下吧！”
　　龙盛的脸色冷淡了些许，当然，并不明显。
　　不管如何，上等真意搭配通意境实力，也足以迈入三星战力这一关，想要进入八荒殿，成为守卫，却是不难。
　　身为一名活了数千年的武者，他不可能会因为这点，就态度大变。
　　陆长生明显察觉到了身边人态度的变化，也没放在心上。
　　对他而言，反而是关于M练绝路的说法更加好奇。
　　“走吧！
　　我带你去登记！”
　　说话的是梁玉。
　　原本一直抢话想和陆长生亲近的张宝等人却是比先前慢了几拍，见梁玉开口，脸上也露出了犹豫之色。
　　哪怕M练绝路，但放在他们队伍中依旧是一个强大的助力。
　　不过，因为最开始的不愉，此时再回想起来，便有些拉不下脸了。
　　直到梁玉带着陆长生走开，张宝几人才似回过神一般。
　　“竟然修M练！
　　真是――无知啊！”
　　“呵呵，咱听听就好！
　　不管是不是M练，他都能一指头碾死我们！”
　　“就是！
　　慎言！”
　　・・・・・・话虽如此，脸上却是一副幸灾乐祸的表情。
　　对于许多庸人来说，看天才平庸、富人破产、明星入狱等事情，无非是一件令人心情愉悦之事。
　　・・・・・・离开大桥后，穿过一条山体隧道，不过片刻，眼前忽然一宽，却是已经出现在了一座高地之上，放眼望去，前方那广阔的盆地映入眼帘。
　　一排排建筑立起。
　　和陆长生对外界的印象不同的是，此地竟然是以高楼为主。
　　数十米高的石楼并不少见。
　　这一刹那，他俨然间似看到了前世高楼大厦的景象。
　　不时地有身影在空中穿梭。
　　数量并不多，并且都是实力不俗之人。
　　空气中的温度比外界更高，像是住在锅炉中一般。
　　从高地下去，众人进了一座看起来只有五楼的建筑中。
　　这里是八荒殿的一个职责部门，专门给外来之人登记在册。
　　“道友！
　　你现在的情况，可能，藏山猛兽里的人可能无法妥善安置！”
　　本来龙盛无需过来，但因为陆长生身上还带着一个藏山猛兽，因此便也跟了过来。
　　陆长生皱起眉头。
　　若是实在不行，他只能放弃带人进来的打算。
　　“不要误会！
　　你的情况特殊！
　　若是在外面的话，多半不会让你带这么多人进来，但既然进来了，便不会让他们重新离开！”
　　“营地有营地的规矩！
　　若是人进来了，因为这种理由撵出去，那大合营地便不是人族的大合营地了！”
　　说到这，龙盛道：“不过以后这种办法就行不通了！”
　　陆长生了然。
　　其实和前世的法律一样。
　　有些人钻着法律的空子，挣了大巴的钱，只要不触及其他恶劣问题，大多不会有问题。
　　或许今日过后，对类似的真意测试，或许要加上一个M练了。
　　“那道友所说的无法妥善安置是指？”
　　龙盛道：“大合营地中，确实人口爆满！
　　能腾出的位置，也要留给后来的一些合格者！”
　　“所以――藏山猛兽内的人，安置的地方，可能不是很好！”
　　・・・・・・从八荒殿分部走出的时候，并不算迟。
　　陆长生登记好之后，将里面的人放出来，然后便悄然离开。
　　其余之事，他不想插手进去，只是密音给了龙盛，让他帮忙照顾一下其中的九绝、万素素等几人，也算是了却了一下自己的心结。


第462章 章461 沉淀（1）
　　八荒殿的分部旁边就有空间灵阵，龙盛和边上的人打了声招呼，便朝陆长生道：“灵阵可以使用了！”
　　“多谢！”
　　“客气！”
　　目送陆长生站到灵阵上，随着灵阵的光芒消失，他摇了摇头。
　　可惜了这悟性。
　　其他人的手续不值得他这位三星级队长帮助。
　　自然会有人来安排。
　　・・・・・・陆长生出现在另一处传送阵的时候，一眼就看到了边上站着一名女性武者，身上穿着灰色紧身劲衣，脸上看起来有些稚嫩。
　　见到陆长生，她自我介绍了一下，然后带着陆长生走出分部。
　　为了方便管理，八荒殿在大合营地中设立了足够多的分部，职责或多或少都有些差异，比如说，有专管传武的分布，也有专门负责人员录入的分布，当然，也有可能具备多种职能，一切都要看四周环境。
　　大合营地并不小，按这种高楼式的居住方式，能承载的人口估计会更多。
　　具体如何，陆长生不敢下定论，但乍看之下，恐怕有前世一个寻常的县市那么大，居住个上百万人口，并不稀奇。
　　女武者带他到了一座高楼前，将门牌交给他。
　　号码为‘8’。
　　按她所说，楼层单数和双数有巨大的差别。
　　单数不仅居住面积更大，配套设施也更全。
　　当然，很多武者其实很少会回屋子里休息。
　　像他们这种实力，睡眠时间基本上很短，像这种高楼式的屋子，更多的是给那些低阶武者居住。
　　除此之外，房子也是和武者本身绑定，相当于一个落脚之地。
　　若是没有房子，那只能流落街头。
　　值得一提的是，在大合营地中的人并不是无忧无虑的，待在大合营地中，需要花费贡献点，若是贡献点不足，便会被强制送离。
　　在这种大环境下，没人会选择保护一个没有任何作用的废物。
　　“大人且记得，此处不能随意动武！
　　若是有什么恩怨的话，可以通知法部出手裁决！
　　亦或者，在缓冲区解决！”
　　大合营地存在数万年之久，自然是形成了独有的一套规则。
　　以目前这环境，别说法则境了，便是通意境、炼气境全力动手，都能造成不小的破坏。
　　所以，这禁武条规出现的并无什么问题。
　　陆长生点了点头，笑道：“不知道友如何称呼？”
　　“我叫朱颖！”
　　小姑娘朱颖有些紧张，这道友两字她觉得自己担当不起。
　　她今天刚开始出职，面对陆长生这种‘大人物’肯定会有压力。
　　在大合营地的法规中，不满二十的人都是幼儿，对他们的要求自然不高，为了合理利用资源，不足二十岁的年轻人会在营地中出职一些文职。
　　如朱颖这种就是。
　　“加个联系方式吧！”
　　陆长生拿出玉令。
　　这种玉令和下界的白玉令十分相似。
　　“好・・・・・・好的！”
　　朱颖脸色有些嫣红，但并不抗拒。
　　尽管她知道，很多像她这么大年纪的女孩为了生存，成为强者的附庸。
　　这种事情，其实并不少见。
　　陆长生却没她想的那么多。
　　高楼的楼层有楼梯往上，设计和前世颇为相似。
　　他有那么刹那怀疑，是不是有老乡也穿越过来了。
　　或者说，建筑本身就有共通之处？
　　陆长生没有走楼梯，凌空一点，人已经踏空而上，片刻间便是到了八楼的廊道上。
　　朱颖羡慕地看了一眼。
　　能够踏空而行，起码也是炼气境，但她见识过的炼气境在做这种动作的时候，却是没这么轻松写意的。
　　“也不知道这位大人在二星中是什么实力！”
　　如果是三星，那肯定不会住在高楼。
　　大合营地有洞府建筑，里边住着的都是三星级人物。
　　而高楼都是给三星以下的武者居住。
　　陆长生找到了自己的门牌号，依然是8。
　　8-8！
　　扫了边上一眼。
　　这一层只有五个房间。
　　屋内有四五个单间，上边贴着相应的牌子。
　　休息室、修炼室、入食室、书房。
　　最后一间空白，应是由房间主人来安排。
　　将门锁上，陆长生推开书房的门，里边有一个小书架和一套桌椅，十分简便，摸了摸桌椅，上面有一层淡淡的灰尘。
　　看来，应该是有段时间没人住了。
　　打量了一会后，就开始翻起书来。
　　让他有些失望的是，这些书相当一部分是大合营地相关的介绍，而不是想象中的奇人异志。
　　收拾了一下心情。
　　这些东西事关他对大合营地的了解，也是他融入大合营地最快的方式之一，自然不能轻易忽略。
　　想到这，拿起书册一本本看了起来。
　　《大合的注意事项！
　　》《如何在大合营地修炼！
　　》《关于大合的人员组织架构！
　　》・・・・・・等他读完书架上的书册，外边已经是深夜。
　　一抹红光子不停地闪烁。
　　他推开窗，只见远处有一圈红色的光晕，犹如日耀，十分绚丽。
　　“这就是纯阳之地的异象么？”
　　刚才看的一本书册中有说过此事，每当日落之际，大合营地便会出现日耀景象。
　　纯阳又为极阳，据说能截取天地大日余热，让营地的黑夜犹如亮着一圈朦胧的霞光。
　　真是好看！
　　陆长生感叹一声，推开门，走了出去。
　　街上的情况和白天差不多，人虽然不少，但也不算多。
　　这里的人都有自己的职责要做，除了一些被强者保护起来的‘笼中鸟’之外。
　　陆长生根据脑海中的地图找到了最近的分殿。
　　这处分殿主职为供书。
　　殿内有海量的书籍。
　　虽然陆长生到上界也有一段时间了，但对于此界却依旧处于认知不足的状态。
　　因此，在房中得到地图之后，他第一时间就来到此处，缴纳了观看费用后，一头扎入其中，如同海绵般疯狂地汲取知识。
　　从八荒的人文地理，到大界中的异族分部、人族的现状等等。
　　这一读，便是整整五天。
　　以他看书的速度，这五天，起码将数以千计的书籍看完，并且记在了脑海中。
　　精神力强大的好处就在于此。
　　当然，陆长生也发现了，算力也在其中起到了无法忽视的作用。
　　“精神力、算力！
　　这两种东西难道真的只有这种作用么？”
　　精神力的大头来自丹术，而算力则完全来自于灵阵术。
　　前者也就算了，至少在他晋升炼气以及后来开启第六帝的时候起到了不小的作用。
　　而算力，除了让他能够描绘出灵阵，似乎并无其他用处。
　　想了想，将手上的书籍合上，走出此处分殿。


第463章 章462 沉淀（2）
　　夜晚的街道十分迷人，两侧挂着红彤彤的灯笼，原本就没暗下去的地方也因此变的更加明亮。
　　“糖葫芦！”
　　“热腾腾的包子！”
　　“走过路过不要错过――”（咳咳！
　　求订阅）・・・・・・不时地有叫卖的声音传来，和外界相比，营地内的生活确实犹如天堂。
　　营地中有专门流通的货币，也就是贡献值。
　　这东西在八荒殿中能够兑换很多东西，包括丹药、武学、药材、神兵等等。
　　当然，也能用来购买寻常生活用品。
　　资源和贡献点等同。
　　像陆长生这种新来的人，肯定是要将自身拥有的一些资源，用来换贡献点。
　　如果没了贡献点，最好是要出职，否则的话，一旦贡献点缴纳不了，就会被驱逐出安全区。
　　安全区是指纯阳之力最活跃的部分。
　　出了这个部分，其他一些区域尽管也在生命线范围内，但因为纯阳之地活跃度不高，因此便会经常遭到诡族的侵袭，那些区域，也就成为了大合营地和诡族的交战区域。
　　来了这里五天有余，按照规定，陆长生必须要去出职，有职位傍身才算是在大合营地立足。
　　“麻烦帮我申请一个职位！”
　　不多时，他就到了另一个分部，距离先前那个分殿并不远。
　　一般而言，在人口比较多的区域，各个职责部门是聚集在一块的。
　　“新来的？”
　　柜台前，有几个正在忙碌的身影。
　　一人抬起头，目光在陆长生身上停留了一下。
　　“是的！”
　　“姓名？”
　　“陆长生！”
　　“大人稍等一下！”
　　女子看上去和朱颖年纪差不多，她从柜台中拿出了一些资料和档案，不一会就找到了陆长生的资料，当看到上边描述的实力后，顿时惊了一惊，神态举止也恭敬了不少。
　　本来她看到陆长生看上去年岁不大的样子，以为是通意境层次的，没想到却是三星。
　　“不需要认证星级么？”
　　陆长生问道。
　　“不用！
　　资料上有写着的话，一般错不了！”
　　三星级的评定比三星以下要严格许多，女孩自然不会怀疑，将资料放了进去，问道：“大人的职位已经录入，您看看是否正确？”
　　陆长生拿过来一看，上边职位栏写着的却是‘八荒守卫’，顿时点了点头。
　　“可以！”
　　女孩将资料收起，然后朝着陆长生鞠了一躬。
　　出职之事，后面自然会有人来找他，他只需要回去等候就行。
　　刚走出分部门口，忽然间一阵喧哗声传来。
　　几道流光从前面一晃而过，速度并不快，厉害些的炼气境也能看得清楚。
　　陆长生看向旁边，却见那几个原本在柜台上忙活的青年男女看着远去的几道流光，脸上满是殷羡和崇拜之色。
　　“那些人是谁？
　　敢飞那么高！”
　　营地虽然不禁空，但却是有高度限制的。
　　这些都写在册子里，违反了肯定是要被八荒守卫给盯上，到时候法部走上一遭，免不了破财消灾。
　　“他们不一样！”
　　“哦？
　　为什么？”
　　难道是修二代？
　　不过，看四周吃瓜之人的表情又不像。
　　“他们可都是营地中潜龙榜的天才呢！”
　　陆长生道：“你的修为能看得清他们是谁？”
　　“当然看不清啦，不过，人家能听到的嘛！”
　　“是的是的！”
　　“我听到那位店主说了，他实力不俗，肯定是能看到的！”
　　几名青年男女纷纷说道。
　　看来，哪个世界都不缺粉丝。
　　陆长生正要走开，忽然，一道声音传来。
　　“那几位是上擂了！”
　　“什么！
　　上擂？”
　　“可不是！”
　　・・・・・・人群中传来一阵骚动。
　　陆长生心中微动，却是随着涌动的人群往另一个方向掠去。
　　十里外，有一座不知名材质搭建的高台，占地极广。
　　陆长生到的时候，便看到擂台上正站着两个男子，看上去都是正当壮年。
　　左侧的青年玉面无须，眸若晨星，端的一副好皮囊，手中执拿一把血色长剑，颇有一副血煞之气。
　　“血煞之气如此浓重！”
　　陆长生暗道。
　　或许是功法缘故，又或许真的是杀孽过重。
　　就气势而言，陆长生还是蛮欣赏此人的。
　　另一人就显得平和多了，手中亦是拿着一把剑，只是剑身宽厚，却是一把重剑。
　　擂台之外，还站着两男一女，看上去皆是不凡。
　　“擂台灵阵已开，两位可以切磋了！”
　　一名苍老的武者从一间屋子走了出来，开口道。
　　擂台上的两人顿时战到了一起。
　　陆长生看了一会，便失去了兴趣。
　　两人实力在同阶之中，确实极强，可惜――却只是通意境！
　　若是法则境还能看看！
　　陆长生看得索然无味，瞧着旁边一个看得一脸认真的武者，便是密音道：“敢问上边切磋的那两人是谁？”
　　“你不知道么？”
　　“我是前几天才进营地来的！”
　　“原来如此！
　　你问我那就是问对人了！”
　　一听陆长生是新来的，此人顿时满脸兴致地密音道，“那个拿着血刀的人乃是赤血剑陈宇！
　　一手赤血剑法端的厉害！
　　听说他出身于顶尖世家，后来家族在大灾之中被毁，只有寥寥几人逃脱，再后来便是入了我大合营地！
　　此人是那世家之人！
　　学的武学也是他们的家传血脉武学！”
　　“血脉武学？”
　　“你没听过么？
　　血脉乃是成就世家的关键！
　　顶尖世家一般而言都是修炼的血脉武学！
　　那些武学与血脉契合，若不是他们的血脉，便是强行修炼也难以精通！”
　　这武者颇为健谈，一开口就停不下来。
　　“要说这陈家啊，自老一辈武者死后，就没啥景气的了！
　　却不想，出了这个陈宇，年满百岁，便修成了通意境，后来花了千年，领悟了九霄剑意，实力强劲，刚出关便是连败百名武者，位列潜龙榜第十位。
　　如今过去百年，再次出关，就与这第九的莫玖上擂台！
　　果真是锋芒毕露啊！”
　　“不过我看，能胜过莫玖的概率不高！
　　那莫玖一手大地真意号称防御无双、大巧不工！
　　不久前，硬是单枪匹马，一人一剑，将一只三星级大诡拖了两个时辰！
　　乃是真正的三星级战力！”
　　三星就是潜龙第九？
　　“那潜龙榜第一呢？
　　是什么实力？”
　　陆长生好奇道。
　　“嘿嘿！
　　小伙子，这第一可厉害着呢！
　　听说这第一辰剑可是具备武体，不过具体是什么武体就不清楚了！”
　　陆长生暗自点头。
　　大合营地看来对于天才还是有些保护性措施的，不然，这么久了也不至于没人知道辰剑的底细。
　　他看了几眼场上的厮杀。
　　因为顾及伤亡，这切磋却是更加难以入眼。
　　两人实力虽强，也不过是刚刚踏在三星的门槛上，若是陆长生上去，一刀便能让他们归西。
　　想到这，他悄然离去，不多时就回到了住处。
　　本来还想在书馆分部里看书的，但想到此时距离凌晨也没多长时间，到时候有人找来，定是一番波折，不如直接在此等候就是。


第464章 章463 沉淀（3）
　　接近天明的时候，陆长生听到底下传来呼声，走出门就看到龙盛站在楼下，身后跟着两个穿着甲胄的八荒守卫。
　　和他们打了招呼后，就去了八荒殿认路，今天他是不用出职的，新人需要过两天才需要。
　　龙盛带着他走了一圈八荒守卫的休息室，那是一个像是巢穴一般的建筑，整体浑圆，上面有许多密密麻麻的蜂窝口子，却是一个休息的入口，至于楼房那边，乃是考虑到一些人不喜欢休息室这里的气氛。
　　对于强者，肯定要比弱者更加包容一些。
　　知道龙盛无事，陆长生便找了个机会询问道：“不知道友可知那日几位大人口中说的M练绝路是什么意思？”
　　“M练绝路――”龙盛坐在一块石头上，不远处就是龙门桥。
　　巢穴般的建筑靠近龙门桥，这里是大合营地的门户之一。
　　原本应该有四座门户的，但因为诡祸的缘故，被大合营地的强者给摧毁，免得让诡能够轻易的渡过生命线，进入营地之中。
　　“M练绝路就是字面上的意思，我对这个了解也不多，只是听说，M练武学到了这通意境便之主了！
　　在武者体系，修M练之人，被称为力士！”
　　龙盛还有句话没有讲，那就是‘力士’通常是做苦力活计出身。
　　“当然，也有人能够成就法则境！
　　但太少太少！
　　数万年前，整个人族道统中，M练大成者只有零星几个！
　　要说最出名的，便是圣宫了！
　　圣宫乃是八荒中一些惊才艳艳的M练武者所创建，实力倒也不俗，堪比顶尖实力，可惜――最强者也不过天人境！
　　要知道，不少的M练武者身具武体，却大多都被卡在法则境，有此可见这M练之路有多难走！”
　　“当时便有传言，那位天人境M练武者亲口说：M练绝路！
　　因此，这说法便是流传了下来！
　　也算是给我人族一个提醒！”
　　他看了看陆长生，叹道：“但有些天才出身不好，为了生存，不的不修M练之法，因此却走上了修炼绝路！”
　　陆长生没有得到想要的答案。
　　M练绝路，到底出现在哪一点？
　　“你要是想了解的话，可以去书馆分部去找找！
　　那里应该有你想要的资料！
　　出职之事你不用担心，我到时会通过玉令通知你！”
　　“那就多谢了！”
　　花费了少许贡献点返回住处，然后直接跑去书馆分部，在书馆管理者的指点下，他找到了秘闻区。
　　这里的人明显少了许多，因为这个区域和其他区域还是有些区别的，因此导致了看书的费用贵了许多，很少人会到此翻看书籍。
　　不一会，他找到了相关的书籍。
　　“M练绝路，绝在哪里？”
　　打开书页，便是这么一个字眼。
　　大营地汇聚了许多宗门势力，因此，也继承了他们的遗产。
　　这东西，便是出自圣宫。
　　在人族未曾遭劫的时候，圣宫的实力并不算强，在顶级实力方面，也属于末流。
　　M练武者能让那位天人境的M练武者具备金丹级战力，但这便也是极限了。
　　而其他顶级势力或多或少都有一两位金丹强者。
　　金丹境自然也有强弱之分，像圣宫那位天人境，具备金丹战力已是十分了不起。
　　陆长生仔细观看，脸上逐渐地露出了然之色。
　　要说这M练绝路，确实是出自那位天人境之口。
　　书中所言，之所以为绝路，是因为M练之法断绝。
　　法乃是根本。
　　没了足够支撑到达那个境界的武学，便难以支撑起达到那种境界。
　　陆长生长出了一口气。
　　若仅仅是法的缘故，那就没啥关系了。
　　自己有系统的进化功能，定然能够有足够强大的法。
　　所以――是虚惊一场？
　　他继续看了一会书，返回家中。
　　修炼室内，他盘坐而下，眼前出现的是系统面板。
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）中期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（白玉）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（白玉）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（白玉）（提升下一级消耗为10亿进化值；10的进化源）、金钟罩（黑玉）（提升至下一级需要消耗25亿进化值；30点进化源！
　　）、丧门刀法（黑玉）（提升至下一级需要消耗23亿进化值；35点进化源！
　　）、小阴功（黑玉）（提升至下一级需要消耗50亿进化值；50点进化源！
　　）、百变心经（白玉）・・・・・・进化值：2千万（略过尾数）点进化源：2几门武学从白玉进化成黑玉，几乎将他之前斩杀的几个灵级大诡攒下的进化源消耗一空。
　　实力也有明显的变化，只是，他能明显感觉到，自己依旧处于三星范畴。
　　他看了那么多书，并不是白看的。
　　因此也大致弄清楚了实力段位。
　　大界新制定的星级评价是有比较详细的定位的。
　　一星一般指炼气境。
　　二星指通意境。
　　三星、四星、五星都是法则境。
　　但法则境的战力差距，其实也很大。
　　法则境初期、中期、后期都存在着巨大的分水岭。
　　而六星、七星、八星便是天人境了。
　　九星，对应的则是天人之上，那是绝对的强者霸主，与金丹呼应。
　　“境界越高，想要跨阶而战的可能就越低！”
　　再则，能够成为法则境，本身所学的技能也不会差，所以，和他的差距自然会大大的弥补过来。
　　这也是为什么，他的武学技能如此豪华，比多数法则境都要强，却只能镇压一般法则境的缘故。
　　“当日那两个诡要不是四星，要不就是五星！”
　　陆长生曾预感，自己或许能够与对方交手，但――绝对无法赢下来。
　　那种致命的错觉感便是一个很好的例证。
　　“寻宝分金术似乎也有些渊源！
　　可惜，那条海龙也不知道底细！”
　　前几天陆长生找过一次海龙，询问过此事，只是，对方也不清楚来由。
　　海龙一族是跨界而来的势力，断然不会错，但来自哪里就不清楚了！
　　（新书《都市：全职业顶尖的我人气爆炸了》已发！
　　求各位大佬支援！
　　是双开，不是太监哈！
　　）


第465章 章464 沉淀（4）
　　赶路的途中倒是杀了不少三星以下的诡，收获了不少进化值，但在数以亿计的消耗下，也已经所剩无几。
　　那时候不好对三星诡出手。
　　首先是数量稀少，其次，他不确定那两个大诡是不是还在找他，若是与三星诡厮杀，不小心暴露，那只要对方不傻便会知道自己的去处，到时候守株待兔，无疑是给自己增添危险。
　　野外想要杀诡也不是一件容易的事。
　　“进化值和进化源需要收集！”
　　大营地的武庙守卫森严。
　　据龙盛说，那里是三门强者坐关之地，寻常人根本不可能进去。
　　以大合的实力，寻常杀的诡，获得诡物，能当场磨灭就会当场磨灭。
　　他们有专门磨灭诡物的神兵，能够大大减少气血的消耗。
　　所以，想要猎诡，还要自己去找。
　　好在，营地不是完全封闭式的。
　　在其他方向的生命线上，经常会有野诡闯入。
　　陆长生想了想，清理了一下藏山手环内的物品，然后离开屋子，到了八荒分殿。
　　他想要处理一下里面的东西。
　　一些东西对他来说已经没什么用处，但可以用来换贡献点，然后贡献点也能够换取他想要换取的东西。
　　“陆大人！”
　　一个女子双手放在跟前，踩着碎步走了过来。
　　陆长生点了点头。
　　“您是要出售物资么？”
　　陆长生眉头微微一皱，道：“朱颖呢？”
　　他来之前就和朱颖沟通了一下，得知她所在的分殿也具备着出售物资的职能，因此便打算让她负责此事，但从眼前来看，似乎被人给截胡了。
　　这女子有些尴尬地笑了笑，道：“朱颖临时有事，所以转告我，让我来帮忙！”
　　“是么？”
　　面对陆长生的质询，女子显得有些惶恐，但陆长生在她脸上看到一丝狡黠，心中不由得一阵不爽。
　　于是他说道：“让朱颖来吧！”
　　陆长生的坚决让女子有些惴惴不安，立刻道：“我这就请她过来！”
　　那女子也不是纯傻，知道自己还坚持，恐怕是鸡飞蛋打，还惹怒一个三星级大人，因此适时而止。
　　如此，陆长生也不再多说。
　　争抢资源本来就无可厚非，换做是他，也会这么做，只是对方做的有些过了而已。
　　不一会，一脸喜色的朱颖走了过来，正要说感谢的话，陆长生已经摆手道：“是在这里清点么？”
　　“是的！”
　　“换个地方吧！”
　　这里是大厅柜台，他这么多东西肯定不想过于招摇。
　　朱颖当然不可能反对，带陆长生到后方的一个单间。
　　“大人的物资很多么？”
　　陆长生想了想，道：“应该还可以吧！”
　　的然后，下一刻，朱颖的嘴巴就下意识地张得大大的。
　　那桌面上，一堆堆东西被放了出来。
　　“大・・・・・・大人稍等！”
　　朱颖摸了摸汗水，眼中却满是激动的光。
　　清点物资，也是有一定的提成的，虽然不多，但胜过没日那么点贡献值。
　　・・・・・・陆长生走出来的时候，玉令中已经存下了将近两百万的贡献值。
　　这还是他有选择的售卖，很多珍稀的东西没有放出去，否则的话，还能更多。
　　“如今技能的进化暂时进了一个瓶颈，首要的是，将修为提上来！”
　　金钟罩已经达到了黑玉级别，按理说，这层次的武学多半是达到了天人境级，但自身的蜕变速度依旧受到限制。
　　这一点有些像自己初步练武的时候那般。
　　所以，他当前急需的是，寻找一种能够迅速提升修为和实力的武学或者丹药。
　　转了个弯，走进了另一座门户。
　　丹部。
　　再出来的时候，他手上已经多出了好几瓶丹药。
　　这几种都是通意境用来提升修为的丹药。
　　陆长生每一种都买了一点，回去后，便可以尝试一下，哪一种效果会更好一些。
　　宝药同阶，也会有不同效果。
　　就拿山神来说，山神能够提供那种隐晦之力，而其他一些进化到七品的宝药却没有。
　　这就是区别。
　　值得一提的是，当初他吞服山神中获取了神秘力量，似乎叫做天地之力！
　　可惜，具体用处那些书籍却没有讲述。
　　等有时间了，他自然会去好好搜一下看看才行。
　　・・・・・・回到屋子里，陆长生进了修炼室。
　　这里和其他房间有些不同，四周雕刻了许多加固的灵阵，这样的话，修炼中产生的波动基本上会被消弭掉。
　　他这房间是给三星级人物居住的，加固的程度自然和其他高楼层的不同。
　　将几瓶丹药一字排开，然后分别倒出一颗，依次放入嘴里。
　　一股股暖流接连在腹部散开。
　　最终，他看向其中一瓶。
　　丹药为――幻神丹！
　　此丹比元神丹还要好用。
　　但据他所知，营地中的通意境武者，多是用元神丹来提升修为的。
　　所以――“我的修炼情况和一般人还是有些不同的？”
　　尽管先前有所预料，但真的发现了，还是不免有些唏嘘。
　　“本以为修炼步入正轨，没想到还在M练这个坑里！”
　　正是一入M练门，终生M练人啊！
　　“系统，进化幻神丹！”
　　“物品：幻神丹”“品级：金”“特性：淬神提神！”
　　一连将此丹进化到了紫金层次，他才将其吞服下去。
　　身后，元神虚影猛地一颤，缓缓显露，躯体之上，似乎有流光闪动。
　　当然，这并不是重点，重点在于，陆长生的元神大小。
　　若是有人在这，必然会震惊地发现，陆长生的元神在显露出来之后，须臾间便突破了九丈九的高度，达到了十九丈八！
　　这种变化，是在他上次湖底进化金钟罩后发生的。
　　那次，修为突破，成就通意境中期，元神便是相应地获得增长，一直到了十九丈八才停了下来。
　　而这次，随着他吞下了一颗幻神丹，元神流光浮现，竟是再度膨胀起来。
　　变成了二十丈！
　　他笑道：“也不知道这种高度，在天骄中是什么程度！”
　　谦虚的陆长生当然不会认为，就自己能达到这种程度。
　　在书馆分部看书的时候，他就看到了一本书，里面说过，曾经有武者在通意境，将元神提升到八十八丈。


第466章 章465 沉淀（5）
　　元神越大，元神之力越发充足，相应的，承载力会越来越强，这段时间，他虽然多是奔忙，却也从不懈怠，真意已经增加到了一百种。
　　随着真意种子的增多，也感受到了元神传来的压力，显然，元神的承载力已经接近极限，如今元神获得突破，正好可以解了燃眉之急。
　　想要提升实力，如今有三个方向。
　　第一，提升修为。
　　他现在才迈入通意境中期的关卡，只要有进化值，就能大量进化幻神丹，从而将修为提升至圆满。
　　第二，武学融合。
　　几门主要的武学在提升到白玉层次的时候，都是直接提升，如此肯定会少了许多底蕴。
　　现在可以慢慢弥补上去，就是需要的进化值和进化源比较多。
　　第三，那就是真意了。
　　他也算是看了不少的书册，得知大界确实有真意融合的一说法。
　　在以往，这种法门绝对是宗门间秘而不宣的法门，但现在，却能轻易弄到。
　　元神的变化逐渐地趋于停止。
　　打开门，从楼上跳了下去，不多时，就到了传武分殿。
　　在付出1000点贡献点后，他走了进去。
　　当看到传武分殿的传武方式后，陆长生顿时震惊不已。
　　和其他部不同，这传武分殿的建筑乃是一座巨大的古朴宫殿，上面密密麻麻地有着一座座小门，但都是无锁的。
　　“这些都是我人族强者留下的武学！
　　除了一些十分核心的武学之外，都能够随意观看！”
　　“若是想看各个势力的核心武学，也是可以的！
　　但就需要付出贡献点了！”
　　分殿负责人介绍道。
　　“上锁的那些就是其他势力的核心武学！
　　若是你想看，和我们申请就好！”
　　陆长生忽然指着许多盘坐在角落里的武者。
　　“那些武者为什么会在这修炼？”
　　“他们是在问心！”
　　“问心？”
　　“武者修炼途中会遇到一些心障，所以需要问心！
　　当然，也有人觉得，在这地方修炼更容易领悟出武学真谛来！”
　　“原来如此！”
　　陆长生推开一座没上锁的门。
　　门内有一间空房。
　　垂直的石壁上，镌刻着一门武学，名为清正功。
　　“清正功！”
　　“基础1星级功法。
　　源于势力清风门，属性温和，修到极致，可养正气，于破炼气境有细微效果！”
　　左、右侧垂壁上有以往武者的修炼心得，和经验。
　　有许多都是后来者刻上去的。
　　不过，想要刻上去，也不是一件容易的事，必须在此武学具有相当话语权才行。
　　陆长生转身走了出去，推开另一座门。
　　“聚龙法！”
　　“基础2星级功法。
　　源于势力龙帮。
　　聚龙之力，善于杀伐！
　　乃是杀伐之道！”
　　・・・・・・在大界，对功法有其独特的区分。
　　基础级，就是指肉身境的功法。
　　最高，便只能修到肉身第五境炼脏。
　　然后便是，炼气级。
　　可修炼至炼气境。
　　通意级、法则级、天人级。
　　然而，同级别功法之间也有强弱。
　　于是，便有了同级九星之分。
　　星级越高，证明此法，在同级功法之中，潜力越强。
　　陆长生拧起眉头。
　　系统面板上，忽然出现了一丝变化。
　　技能栏后面的武学的品级都出现了变化。
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）中期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（法则级9星）（提升下一级消耗为10亿进化值；10的进化源）、金钟罩（天人级1星）（提升至下一级需要消耗25亿进化值；30点进化源！
　　）、丧门刀法（天人级1星）（提升至下一级需要消耗23亿进化值；35点进化源！
　　）、小阴功（天人级1星）（提升至下一级需要消耗50亿进化值；50点进化源！
　　）、百变心经（法则级9星）・・・・・・进化值：1万（略过尾数）点进化源：1“系统进化的白玉级对应的是法则级9星？
　　黑玉级对应的是天人级1星？”
　　陆长生看着顺眼了许多，之前系统存在着自己的品级标准，让他无法和这世界的武学品级有一个准确的划分，也不知道是不是系统出现了变化，因而能随着自己的想法出现切换。
　　他找到此地负责人，询问道：“这里有没有天人级武学？”
　　“此处没有！
　　最多便是法则级！
　　至于天人级，要到总殿去。”
　　八荒总殿并不在最繁华之地，而是在靠近一线的那个位置。
　　“你这有没有什么功法具有融合真意的功能的？”
　　负责人道：“有一门！
　　不过是上了锁的！”
　　“麻烦你帮我申请一下吧！”
　　“贡献点可不少！”
　　“多少？”
　　负责人查了一下资料，道：“五万！”
　　对于寻常通意境来说，这么多贡献点十分庞大。
　　陆长生从下界带上来的许多资源，换出去了七七八八，也不过是获得了186万贡献点而已。
　　有此可见，贡献点有多难拿到。
　　“不过，这武学修炼难度很大，若是没什么头绪的话，就不要钻牛角尖了！”
　　负责人名叫章钧，他带着陆长生到了靠里的一个位置。
　　陆长生看到这里有好多人盘坐在地上，身上已经堆积了不少的灰尘。
　　“像他们一样，都是为了学这法门！
　　但是――那法门又岂是那么容易能够修成的？”
　　章钧开口说话的时候，旁边有人睁开眼睛看了一眼。
　　这里不是修炼之地，所以有人路过惊扰也不说不得什么。
　　若是陆长生，肯定会选择换个人少的地方参悟。
　　“不撞南墙不回头！
　　终会头破血流！”
　　说着，他看向一位发丝凌乱的瘦子，“吕震，你的贡献点已经没多少了，要是再不出去找事做，到时候我就把八荒守卫叫来了！”
　　“这么快么？”
　　“已经五年了！”
　　那瘦子默默地起身，看着头上上方的某个位置叹了一声，闪身离去。
　　刷~又是两道身影站了起来。
　　“怎么？
　　放弃了？”
　　章钧看了过去。
　　那两人苦笑一声，朝章钧拱了拱手。
　　有贡献点在分殿中修炼的，起码也是通意境，但寻常的通意境也不可能数年十数年不做做事还有贡献点消耗。
　　陆长生奇道：“他们不用出职么？”
　　章钧道：“不用！”
　　“为什么？”
　　这可和他了解到了营地规矩不同。
　　章钧道：“都是从战场中爬出来的，这是营地给他们的奖励！”


第467章 章466 出职
　　“西、南两个方向，偶尔会有纯阳之力薄弱之时，没到那个时候，大合便会迎来诡祸！
　　那是真正的战场，生灵的绞肉机！
　　能够从那里活下来，并且有着足够战功的，都会得到嘉奖！”
　　“他们就是从战场上活下的人？”
　　陆长生肃然起敬。
　　章钧点了点头，一脚踏空，拾阶而上。
　　“上来吧！”
　　两人到了顶层位置，章钧让陆长生将贡献点划过来，然后拿出钥匙将锁打开。
　　“去吧！”
　　陆长生走了进去。
　　章钧守在门前，看着四周。
　　屋内的空间比先前所看的大了不少。
　　正前方镌刻了一门法门。
　　“大衍真功！”
　　“法则八星级，源于顶级宗门天星宗！
　　观天下辰星九变，揽日月之精华！
　　乃是融合九种真意为一的特殊法门！
　　注：修炼难度极高，慎修！”
　　陆长生并未被警告吓到，仔细地将内容记了下来。
　　寻常通意境精神力都不弱，记忆力自然会跟着增加，更何况陆长生这种精神力绝强的人。
　　“可否在这里继续观看？”
　　陆长生记下之后，朝着章钧问道。
　　“你也要像底下那些人那样，以为待在这个地方就能悟性大增？”
　　陆长生笑道：“上面留下的经验对我来说很有用！”
　　“这不符合规矩！
　　不过，这几个屋子很少有人来，倒不是不可以通融，但需要交纳一些贡献点！
　　而且，若是有人需要上来的话，就要避开！”
　　“可以！”
　　陆长生又化了一些贡献点给他。
　　后天就要出职，所以，他只打算在这待两天，看看效果如何。
　　章钧跳了下去。
　　对方实力不弱，最起码也有三星，随时都能关注到陆长生的举动。
　　陆长生看了一下系统面板，心念一动，被隐藏起来的新添武学顿时出现在技能栏前端。
　　“技能：大衍真功（入门进度1%）”开始吧！
　　他仔细地观看墙面上先人留下的经验，同时，面板上的入门进度也在缓慢地提升。
　　如果没有这些经验，他根本无法采取这种办法。
　　不得不说，传武殿的存在，让陆长生感到前所未有的爽利。
　　若是再能掌控大合营地的诡物消磨，那绝对要起飞了！
　　陆长生眼中满是炙热和野心。
　　当然，这种举动风险很大，若是他在这么短的时间成长起来，换他是诡族强者，肯定会第一时间将自己灭杀。
　　稳住！
　　翌日凌晨，章钧准时来到门口处。
　　陆长生朝着他点了点头，踏空而去。
　　章钧扫了四周一眼，没发现什么缺失，这才将门给锁上。
　　・・・・・・天明时分。
　　陆长生通过传送灵阵来到归龙巢。
　　等候了片刻，便看到一支队伍从休息室内走了出来。
　　“来了！”
　　“是啊！”
　　龙盛身后跟着三名队友。
　　“介绍一下，岳许、左元、方解！”
　　“陆长生！”
　　岳许笑道：“知道的，掌握了上等真意的天才，若不是运气不好，前途不可限量！”
　　“道友言过了！”
　　左元道：“这可没有言过！
　　要是道友不是修的M练，这大合之内，最差，也是那的侯起之流！”
　　侯起乃是潜龙榜第二名的人物，也是身具武体，不过，1级武体无法和辰剑的2级武体相比。
　　陆长生笑了笑，客气了几句。
　　谁人知道，他的阴体，已经达到2级。
　　而他也明白了，当初自己之所以能够领悟出阴阳法则，多半也是因为阴体。
　　阴体为阴，人体为阳。
　　他自身本就蕴藏着阴阳之意，再通过进化到极致的阴阳属性武学，才一举掌控阴阳真意。
　　其中，也有着不小的运气。
　　要是现在让他再重新感悟，不一定能一举功成。
　　认知越多，越知道自己掌控两种上等真意是何其难得。
　　同时，也证实系统的可怕。
　　“好了！
　　这是出职的配置，你清点准备一下！
　　还有你们三个也是！”
　　龙盛说道。
　　“好吧，队长！”
　　・・・・・・从龙盛手中接过一个藏山布包，上面没有禁制，精神力直接探了进去。
　　里边的空间并不大，放着几样东西。
　　一套制式甲胄、几个玉瓶，还有一件阴袍。
　　“八荒甲防御效果不错，能够挡住寻常五星级诡的攻击！
　　不过，若是你有更好的选择，也可以不穿！”
　　“那三个玉瓶，一个装的是爆元丹！
　　一个装的是天机丹、还有一个是锁元丹！”
　　“这三种丹的作用想来都知道的吧！”
　　“知道的！”
　　龙盛的点了点头。
　　不愧是从外界进来的，考虑得十分周到，若是那些出身于大合营地的八荒守卫，未必会考虑周全。
　　众人准备了一下，然后披上阴袍走上了龙门桥。
　　“这次出职的地方比较危险，大家都打起精神来！”
　　走到龙门的时候，龙盛开口说道。
　　陆长生眸中掠过一丝异色。
　　“此话怎讲？”
　　在龙门桥上还算是安全区，所有陆长生也不担心会触碰到队友的敏感神经。
　　“这次我们出职的时间比较长，巡逻的范围很大，最终会在另一座龙门桥附近停留！”
　　龙盛从龙门的另条道走了出去，不多时就落到了地面上。
　　这里是生命线的边缘地带，属于巡逻区。
　　“以我们的脚程，最多五六天便能达到目的地！”
　　事实上，五六天已经算长的了。
　　法则境全力赶路，肯定更快，不过，这不是赶路，而是巡逻，因此，陆长生也迅速地估算出了大致的距离。
　　众人披上阴袍，从龙门处飞落了到了地面，一言不发地埋头走路。
　　速度不会很快。
　　见陆长生低头不说话，岳许道：“不用那么拘谨，这个位置属于低风险区域！
　　基本上不会有什么事的！
　　等接近目的地之后，才会大大不同！”
　　陆长生看向前方的龙盛。
　　后者并未说什么，顿时明了，岳许所说可能是真的，龙盛肯定能听到他们说话，没有出声制止，想来是默认的。
　　于是回道：“希望如此吧！”
　　作为新人，他不想因为自己的失误，给队伍造成麻烦。
　　遇到其他三人交流，他最多也就是不是地插了一句。
　　但每一次询问，都是他想要了解的重点。
　　队伍十分和谐，也没有出现什么抵制新人的局面。
　　不管如何，掌控上等真意的陆长生，再怎么不行，也会比他们强。
　　只要不是傻子，肯定不会平白无故地去招惹比自己强的人。


第468章 章467 事端
　　生命线上弥漫着朦胧雾气，大合营地打造此地数万年，早已将其防御提高到了短时间内所能做到的极限。
　　途中，也遇到一些巡逻的八荒守卫，但基本上都是彼此绕开。
　　巡逻最忌讳的就是相互接触，在八荒历上，有很多例子作为前车之鉴。
　　生命线基本上能保证大合的安全，但谁也不知道，一些善于隐藏的大诡会不会趁着纯阳之力波动之际，悄然混入里面。
　　那时候，就需要他们八荒守卫出马了。
　　众人一路而行，第四天傍晚，龙盛忽然道：“前面就是驿站，等会我们歇歇脚！”
　　“嘿嘿，终于到了！”
　　“好好耍一耍！”
　　“等会我要喝两杯！”
　　岳许说道。
　　龙盛瞥了他一眼，“别喝多了！”
　　“放心吧，队长，你又不是不知道我的酒量！”
　　陆长生看向不远处默默擦拭着剑身的方解，眸中掠过一丝异色。
　　一路而来，除非是众人提及，否则方解一般都不怎么开口说话，一副心事重重的样子，不过，以自己的性子，倒也不会去寻根究底。
　　驿站是大合营地在生命线边上建的落脚之地，有专人管理，饮食住行都无需消耗。
　　此刻，这里也没什么人，只有零星几个八荒守卫坐在角落里，拿着酒杯自顾自地饮着。
　　对于三星级的八荒守卫来说，寻常酒水和水基本没什么区别，喝酒，也就是体验一下那短暂的迷醉感。
　　“我去喝酒，你们谁要一起的？”
　　岳许问道。
　　没人跟他去，于是，他只能独自一人找了个位置坐下。
　　龙盛不能喝，作为队长，对于自身有极高的要求。
　　・・・・・・夜色逐渐地降临。
　　驿站的负责人拿着棒槌，敲响了挂在横梁上的铜锣。
　　一声铜锣响，夜色上门窗。
　　陆长生看着窗外。
　　不知是隔了一条山脉，还是其他的原因，这里明显比山脉的那一头营地暗了许多。
　　收回目光，陆长生手上一翻，一个金属盒子出现在手上，具有深夜明珠色泽的噬魂虫从盒子里爬了出来，窜了出去，在半空中的时候，已经分化成了数十只次等噬魂虫，悄然地落入驿站四周。
　　巡逻这种事本来就容易出危险，在休息的时候必须要防范于未然。
　　做好这些，他拿出幻神丹来，将其吞入腹中，缓缓炼化。
　　幻神丹他兑换了不少，不过碍于炼化速度不足，每天也只能吞服一颗。
　　“这种丹药吃多了还是有丹毒的！”
　　陆长生感受着体内丹药的变化。
　　丹毒不可避免，不过，他并不慌。
　　丹药的选择性很多，而且经过炼化之后，效果比之前好太多，现有的那几种丹药服用完，多半修为就达到通意境后期了。
　　“最主要的还是将大衍真功修炼成功！”
　　大衍真功乃是融合真意的武学，陆长生心中一直有一个野望，那就是将大衍真功进化至金丹级乃至先天级。
　　到时候，大衍真功不知道会发生什么变化？
　　或者能否将身上所有真意全部融合？
　　“阴阳本是对立属性，既然可以融合阴阳，未必不能融合其他对立属性真意！”
　　五行属性相生相克，也能够成为上等五行真意，这就是例子。
　　“还有这些玉简！”
　　下界带来的财产其实不小。
　　另一种武体凝练也要拉上日程。
　　身兼两种武体，不知道对我本身会有什么效果？
　　等出职之事结束，就可以好好沉淀一番。
　　通意境界还有不少的路要走。
　　陆长生不想留下缺憾。
　　能做到最强，就做到最强。
　　当！
　　恰时，正是铜锣响起。
　　陆长生睁开眼看向外边。
　　夜深人静，铜锣不起！
　　“规矩破了啊！”
　　他心中一动，已经从床上消失。
　　屋外，不知何时刮起浓浓的雾。
　　只是这雾来的悄无声息，若不是那一声锣鼓响，只怕一时半会也难以察觉。
　　一道微风拂过。
　　挂着铜锣的位置，一道身影不断地敲击。
　　陆长生的身影出现。
　　那身影忽然间僵了一僵，直挺挺地倒了下去，脸色苍白无血、但嘴角却是挂着一丝欣慰的笑意。
　　身死不忘打锣人！
　　陆长生肃然起敬，精神感知朝着四面八方覆盖而去，却看不清分毫，似乎有什么在遮掩天地。
　　他转过身，朝着龙盛等人屋子掠去。
　　当他推开龙盛的门时，看到龙盛正盘坐在床上，闻声睁眸。
　　“陆道友这是作甚？”
　　陆长生道：“你且看下驿站四周！”
　　龙盛闪身出去，当看到那浓郁的雾气后，顿时皱起眉头。
　　“叫了他们没？”
　　“我发现事情不对劲，就直接过来找你了！”
　　“我们先去找人吧！”
　　“好――”话音刚落，一蓬刀光一闪而逝，龙盛脸上露出一丝惊色，似没想到陆长生会忽然来这么一下，正要有所反应，已经晚了。
　　那抹可怕的刀光将龙盛身上所有的防御顿时被一举撕裂，鲜血淋漓地倒在地上。
　　一团火光落入地面。
　　火行真意燃其的火焰将尸体烧成灰烬。
　　他安静地等待片刻，脸上逐渐地露出一丝惊讶之色。
　　本应该熄灭的火焰不仅没有熄灭，反而在一点点地膨胀起来。
　　陆长生不断地退后，渐渐地，竟是退到了廊道的尽头。
　　火焰继续扑来，炙热的气息和烟火味疯狂地钻入鼻孔之中。
　　眼看着就要被火焰包裹，他轻轻一叹，身体不退反进，冲入烈焰之中。
　　那大火似乎受到极大的刺激，疯狂暴涨，似乎想将陆长生吓退，但不过片刻，却陡然一僵，迅速消弭。
　　四周被烧得焦黑的墙壁也不断地有阴影在蠕动，如同潮水般朝着某个方向龟缩而去，最终，落入一个小小的瓶子里。
　　咔咔――瓶子表面浮现出一道道裂痕，然后在下一刻砰然碎了一地。
　　陆长生微微沉思了一下。
　　这时，旁边龙盛的屋子打开，一脸凝重的龙盛持刀冲了出来，看着陆长生，顿时长出了一口气，道：“没事就好！”
　　“队长知道些什么么？”
　　龙盛点了点头，道：“这应该是领域！”
　　“领域？”
　　“灵级诡一般都会掌控着一些领域的力量！
　　在领域内，它们的实力能够获得相当大的增幅，不过――像今天这种领域，倒是十分少见！
　　恐怕又是一种我们以往不知道的能力！”
　　“这里怎么会遇到诡？”
　　“这也是我好奇的地方！”
　　这时，岳许、左元、方解三人也一脸凝重地走了出来。
　　众人简单地交流了一番，便冲出了驿站。
　　外头，几道身影站在一起，看到几人，顿时喝道：“你们是谁？”
　　“龙盛小队！”
　　龙盛回应道。
　　“原来是龙盛小队！”
　　对方明显也是一个小队的人，在出事的第一时间，就跑了出来，所以比龙盛等人早了一会。
　　“诸位是？”
　　“天方小队！”
　　大合营地三星级队伍都是有记载的，每个小队队长都知道。
　　这是当上队长的前提条件。
　　双方报对了名号，戒心顿时下降了不少。
　　陆长生看了看对方几人，有一两人却是有点面熟，乃是傍晚进驿站时看到的那一两个在大堂中喝酒的武者。
　　看着前方的驿站。
　　静悄悄的，但却冒着幽蓝色的光，像是火焰一般。
　　“龙盛小队的道友们，此诡能力有些不凡，不如联手将其消灭？”
　　小队名字一般是以队长名字来取的，对面的队长就叫天方，身体十分壮实，穿着阴袍也比其他队员大几分。
　　“自当如此！”
　　两边人都拉下阴袍袍帽，表明身份。
　　在战场上合作，是家常便饭。
　　狮子搏兔尚用全力。
　　遇到诡，谁也不知道会不会阴沟里帆船，所以，能联合定然联合。
　　至于贡献点，没什么人在意。
　　诡这么多，总不会缺贡献点。
　　两边的人没有丝毫异议，开始交流信息。
　　最后得出结果，大诡九成九还在驿站里。
　　“这里毕竟是我大合营地的地盘，若是诡族的诡，多半是一击必退！
　　现在还待在这，想必是不知道哪个野诡闯了进来！”
　　“这并不是没有先例！”
　　陆长生这时却开口道：“兴许――那只诡已经不在了呢？”
　　“哦？
　　这位道友有什么看法？”
　　天方看了过来。
　　陆长生想了想，将一块漆黑石块放了出来。
　　“这是――”“诡物！
　　刚才我遇到袭击，刚好将袭击我的诡杀死！”
　　陆长生知道那只是大诡的部分，因此便没立即将其吸收。
　　龙盛脸上露出一笑容，“诡物碎片蕴含了大诡气息，这倒可以验证一下真假！”
　　说着看向陆长生，眼中有着征询之意。
　　陆长生将诡物碎片递了过去。
　　龙盛将其抓在手中，起身道：“诸位稍等！”
　　说着，却是走进驿站，不多时，那些原本泛着幽蓝火光的异象彻底消散。
　　“看来是真的跑了！”
　　“是诡族！”
　　・・・・・・诡族便意味着是智慧诡，那么，他们必须要将其找出来灭杀才行，否则可能会带来巨大的伤亡！
　　“我们先把消息传出去吧！
　　免得其他小队遇到不知！”
　　龙盛说道。
　　“也好！”
　　两人拿出玉令发出消息。
　　好一会，才带着各自的队伍，起身离去。
　　接下来的行程，龙盛尽管依旧尽量保持着以往的状态，却是难掩愁眉。
　　见此，其他人皆是安慰。
　　唯有陆长生始终一言不发。
　　那诡的碎片被他讨要了回来，同时，他也以强大的精神感知覆盖四周大地。
　　众人脚程慢了许多。
　　龙盛忽然接到玉令传来的消息。
　　“上面让我们暂且停留一下，尽量把那个大诡抓住！”
　　“依我看，那个大诡虽然狡猾，但实力没有多强，否则也不会吃不下我们！
　　所以――我决定分头行事！”
　　这一路龙盛一直在分析判断大诡的踪迹，心中自然有了些想法。
　　他手中的玉令再次响了起来。
　　这次，他直接外放。
　　只听到另一头传来天方略带粗犷的声音。
　　“各位道友！
　　上边对于这个大诡可是重视得紧呢！
　　谁要是能够杀死那个大诡，战功翻倍！
　　要不要来一场比试？”
　　龙盛看向众人。
　　岳许道：“来吧！
　　这样激情一点！”
　　其他三人也是点头。
　　“那便来吧！”
　　龙盛说道。
　　・・・・・・“长生，你和方解一起！”
　　“岳许，你和左元一起！”
　　“好的！”
　　“好的！”
　　・・・・・・陆长生和方解按照既定的方向搜索两人都不是多话之人，于是，一路上几乎全部是在赶路搜索。
　　“方解道友不知有没有什么办法的？”
　　陆长生忽然开口问道。
　　方解微皱眉头，道：“按照队长所说的方向搜索就好！”
　　陆长生心中另有想法，但却不想反驳，只是道：“不知道友的感知范围有多大？”
　　方解道：“你问这个干嘛？”
　　“只是想了解一下而已！”
　　“在方圆千米！”
　　这么小！
　　陆长生眉头拧了拧。
　　不过还是提出了心中的疑问，“感知能发现那些大诡的踪迹吧？”
　　方解道：“想多了！
　　如果是三星级以下还好，但若是三星以上，就很难做到了！
　　三星级的大诡能够完全屏蔽干扰精神感知，所以起到的作用并不是很大！”
　　“既然能够屏蔽，是否能够通过四周地形来分辨？”
　　方解愣了一下，好一会才道：“这办法看似可以，但操作难度很大！
　　干扰感知，会让你的感知亦是以为它们本来就是这样！”
　　陆长生没有说话了。
　　方解说的应该是对的！
　　不过――他的精神感知似乎和寻常的精神感知有些不同。
　　当初追杀自己的两只大诡固然是不掩盖自身气息，所以才被他的精神感知一下发现，但现在，他的感知辐射出去后，便是发现了一片像是被打了马赛克一般的扭曲地带。
　　“或许，我有了些发现！”
　　方解惊愕地看着他。
　　半个小时后，两人出现在一座小土坡边上。
　　“你说的便是这个地方么？”
　　方解有点不信。
　　陆长生看了看，忽然拔出横刀，朝着前方的小土坡斩去。
　　一道丈长的刀罡激射而出。
　　方解瞳孔微微一缩，似乎被陆长生这一刀的实力震慑。
　　然而，下一刻，他脸上表情顿时变得惊疑不定了。
　　来不及询问，两人立即从原地消失。


第469章 章468 巨棺（1）
　　却见那刀罡即将落在上面的时候，忽然间，一抹幽蓝的光芒从土坡中窜出，朝着远处逃去。
　　正巧陆长生和方解出现，将其拦截了下来。
　　方解拍出一掌，掌心吞吐着三尺剑罡，微微一颤，顿时激射而出，到了半路却是分化出密密麻麻的剑雨。
　　那幽蓝之光似乎知道这些剑雨的可怕，猛地炸裂开来，从头颅大小，变成米粒般，穿梭在剑雨之中。
　　方解打出的剑雨速度极快。
　　只听得一阵震响。
　　一大片的幽蓝之光被剑罡穿过，发出剧烈的爆鸣。
　　显然，方解的实力更强一些。
　　“这方解看来掌控的是剑意呢！”
　　陆长生暗道。
　　这时，眼看着那剑雨少了许多，忽然间，幽蓝光点猛地加速，竟是有部分从剑雨中冲了出去。
　　方解心中一惊，没想到大诡这种时候还能藏拙，连忙射出想要将其拦截下来，没想到，前方出现一只元神大手，足足有数丈长宽，一把将冲出的幽蓝之光给抓了过来。
　　“还好，我留意了一下！”
　　陆长生笑道。
　　方解点了点头，也没说什么。
　　两人联手清剿，很快就将那幽蓝之光全部摧毁，最后从地里头挖出了一个浑圆的漆黑石头，上面还泛着一丝幽冷的蓝光。
　　诡物不灭，诡不死。
　　两人从玉令上得知龙盛正在赶来，所以，也不急着离开。
　　片刻后，龙盛、岳许左元三人相继赶到，看到陆长生手上的诡物后，顿时松了口气。
　　“干得不错！”
　　龙盛夸赞道。
　　“应该的！”
　　陆长生和方解说道。
　　龙盛拿出玉令，不一会里面就传来了天方惊讶的声音。
　　“你这时候给我消息，难道是有眉目了？”
　　“何止眉目！”
　　龙盛难得开玩笑。
　　“不会吧！
　　抓到了？”
　　“已经搞定！”
　　“厉害！
　　回去请你喝茶！”
　　“行！”
　　大合营地内不兴喝酒，反而是喝茶，茶不是寻常茶，那是专门培养出来的，能够用来炼制五品丹药的玉龙茶。
　　“战功我会给你们上报！”
　　切断玉令之后，龙盛看着陆长生两人说道。
　　方解道：“这次还是陆长生功劳大，若不是他发现的大诡，我也不可能找到！”
　　“哦？
　　还有此事！”
　　龙盛看向陆长生。
　　“侥幸罢了！”
　　“运气也是实力！
　　你们两个可不要推。”
　　岳许开玩笑道。
　　战功肯定还是陆长生和方解拿。
　　玉令比以前陆长生用的白玉令更高级，功能也更多一些，在里面就能查到自己拥有的贡献点和战功。
　　而战功和贡献点的价值是2:11点战功就换取2点贡献点。
　　陆长生查看了一下自己的战功：1000点。
　　贡献点则还剩下150多万。
　　对他来说，哪怕接下来很多年不出职，也不会有什么经济上的问题。
　　但，这显然是不可能的。
　　除非，他是从战场上下来。
　　一行人离开这方区域，在接近凌晨的时候，走在前头的龙盛停了下来。
　　“前方就是御龙坊地界了！”
　　陆长生心中微微一凛。
　　御龙坊乃是四大坊之一，属于大合和诡族的缓冲地带之一。
　　虽然四大坊位于纯阳之地内部，但却并不安全，因为纯阳之力在此地经常会间歇性的波动，便导致了此地容易被一些大诡的跑进来。
　　“先去八荒殿报道吧！
　　后续一年至五年时间，我们就要待在这边了！”
　　龙盛再次提醒。
　　所有人都有心理准备，纷纷点头。
　　四周的民居偶有人进出，但整个坊市却显得有些死气沉沉。
　　不过大体上要比外边的营地好很多。
　　“只要不遇到战争级别的诡祸，这里还是比外边的营地有保障的！”
　　“那若是遇到了那种诡祸呢？”
　　“遇到的话，里边会暂时腾出部分区域来给四坊的人避灾！
　　等战争结束就可以返回！”
　　龙盛说的轻巧，但人心的的可是难控的。
　　人不患寡而不患均。
　　知道四大坊里头的大片区域纯阳之地稳定，想必会有不少人想要前往那里。
　　但――身为人，又岂能诸事公平？
　　四大坊的八荒殿位于中心之处。
　　一行人去报道之后，便领了职务，往东边而去。
　　御龙坊八荒分殿。
　　掌控者齐军看着下面才递过来的档案。
　　“龙盛小队已经过来了么？”
　　他喃喃一声，走出楼阁，远方大地建筑林立。
　　・・・・・・龙盛带着人走在街道上，四周投来的目光中带着一丝异色。
　　众人本能地感到有些不对劲。
　　刚出了八荒分殿没多久，天上大雨倾盆。
　　不过，龙盛小队的人最差都是三星级实力，自然不会被寻常的雨水所难住。
　　嗒嗒嗒――脚步声响起。
　　一座府邸前，几名穿着甲胄的武者正冒雨疾行，凌乱的脚步声在雨中响起。
　　所过之处，四周敞开的大门、窗户纷纷紧闭起来。
　　伴随着的还有一些年幼小孩的哭声，只是被大人的手紧紧捂住，发出的声音便是有些怪异。
　　为首之人满脸疲惫之色。
　　“兄弟们，再支撑一下！
　　很快就回到据点了！”
　　“头！
　　张大人能帮我们解决这些东西么？”
　　一道声音从背后传来，沙哑而疲惫，还夹杂着一丝阴冷。
　　为首之人转过头，看向后方。
　　一座巨大的棺材正悬浮在半空，底下是八条腿，至于上半部分身子，却似长在了棺材内一般。
　　“放心！
　　可以的！”
　　段良重重地道。
　　只有他心里才知道，自己也不敢确定！
　　四大坊中，诡事时有发生，但却有一些诡事件，十分玄奇。
　　强如营地最强的那几位，也无法将其彻底消灭。
　　当然，那些诡事发生之地都已经被封禁，众人乃是御龙坊巡守人员，当然不可能不知道。
　　这巨棺是第一次出现，但给段良的感觉，和那个封禁之地的东西，却是有点相似。
　　他很少和其他人说过，自己预感极准，能够活到如今，预感可是功不可没。
　　只是，这种时候，却是不能和底下人说。
　　那可都是和他从血海中爬出来的兄弟。
　　踏踏踏――巨棺邪异。
　　四周的居民当然不敢开门。
　　也有一些有实力、胆子大的人盯着那巨棺。
　　但也不敢看多久，那巨棺似乎有一种邪异的魔力，让人看了一会，便头重脚轻，似乎身子都不是自己的一样！


第470章 章469 巨棺（2）
　　雨水飞溅。
　　眼看着就要到了据点府邸，这时，前方却也走来一行人。
　　那一行人只有四人，所过之处，雨水退避。
　　因为穿着阴袍，段良也没认出对方身份，直接扭头窜进了府邸，高呼‘张大人’。
　　眼看着对方一群人进了府邸，陆长生等人大感惊异，也跟着走了进去。
　　门后一片空旷。
　　只不过，是露天的，雨水天降。
　　几名甲胄武者看到他们走来，纷纷低喝道：“尔等是谁？
　　还不快快离开据点！”
　　四人自然是龙盛小队几人。
　　听到此话，龙盛将头上的阴袍袍帽拉下，露出阴袍下的甲胄来。
　　八荒守卫的甲胄和一般甲胄不同，颜色更加古朴一些，看着便是有些年份。
　　而对方只是低级甲胄，品级只能算是二品。
　　“这――八荒甲胄！”
　　“是八荒守卫！”
　　众人又惊又喜。
　　龙盛看着巨棺，沉声道：“这是怎么回事？”
　　这时，那匆匆离去的段良已经带着一个老者走了出来，见到这一幕也是惊喜不已。
　　“白云区二级巡守卫段良拜见大人！”
　　“白云区二级监察使张见拜见大人！”
　　“不用多礼！
　　将事情缘由尽快道来！”
　　龙盛说道。
　　同时，他也走了过去，查看那巨棺。
　　不一会，众人就了解了来龙去脉。
　　事情说来也简单，今天一早，众人按例巡守，却没想到，在靠近清水街一带时，忽然，察觉到一个大诡的踪迹，众人身为巡守之人，当然不可能轻易放过，便沿着线路去查，不想，在查到一座大楼的时候，队伍中的四人就感到异常疲惫。
　　段良感到不对劲，便从楼里退了出来。
　　这时，他才发现，那一座楼竟是早已空无一人。
　　刚出楼，那喊着疲惫的几人，不知何时，已经背了一座巨棺。
　　“我看了好一会，都没有发现，这东西是如何袭击他们，也不知道要如何拯救！”
　　段良说道。
　　龙盛仔细地查看。
　　陆长生几人以及那位监察使张见也没有闲着。
　　“各位大人，帮帮我们！
　　我扛不住了！”
　　“我也是！
　　好累啊！”
　　“救救我们吧！”
　　・・・・・・“你们有什么办法么？”
　　龙盛问道。
　　张见沉声道：“这巨棺似乎和寻常的大诡有些不同！
　　你们看！”
　　说着，他手上忽然出现一把短刃，在巨棺上划了一下。
　　“啊！
　　疼！
　　不要划我！
　　好疼！”
　　“好疼好疼！
　　我要死了！”
　　“不要杀我！”
　　众人都皱眉不语。
　　好一会，龙盛道：“这种融合程度，已经没办法拯救了！”
　　“确实如此！
　　若是还没彻底融合，倒是能够借助一些丹药和神兵来阻止，但现在――”段良脸上苍白，见龙盛眼中浮现出杀机，顿时阻拦道：“大人，能够再想想办法？
　　他们――他们都是我的生死兄弟！
　　我们来这御龙坊20年了，原本二十多个兄弟，现在只剩下了这么多――”方解看了他一眼，“生死有命！”
　　龙盛冷冷地道：“据我所知，这种融合进入最后关头，会让活人变得无比痛苦！
　　你确定要拦我？”
　　“我――”段良看向张见，眼中充满哀求。
　　张见摇头一叹，道：“龙盛大人身为八荒守卫，见多识广！
　　他说的应该没错！”
　　段良身子一阵踉跄。
　　四周剩下的几个兄弟连忙扶住他，出声安慰。
　　“我――”“我想，我们可以尝试一下！”
　　所有人都看了过去。
　　“长生有什么想法？”
　　龙盛问道。
　　“这种融合其实是诡本身的能量作祟！
　　如果我们把其杀死，失去了力量维续，想要将能量驱逐并不是不可能的事！”
　　岳许道：“长生兄弟说得很有道理！”
　　但龙盛却是摇了摇头，“这种确实可行，但你要明白一点！
　　那就是时间！
　　这诡的能量有点特殊，不管是诡物还是能力，都十分棘手！
　　且不说能否在今日之前将其找到，找到了磨灭诡物也是一个极其消耗时间的过程。”
　　“除非是御龙坊那几位大人不惜代价出手，否则――绝无可能在融合进入末尾阶段之前将其彻底灭杀！”
　　“所以，重点还是在磨灭诡物之上！”
　　陆长生说道。
　　“是的！”
　　陆长生犹豫了一下，没有像下界一样，说自己具备磨灭诡物的能力。
　　环境不同。
　　这里有比他强很多的强者。
　　法则、天人、金丹、先天。
　　诡族也是异常可怕！
　　他要是暴露出来，被注意到，那就是万劫不复。
　　于是，道：“总归是人命，尽力也好安心！”
　　段良和周边的一些兄弟顿时投来感激的目光。
　　龙盛点了点头，朝着段良道：“还不快带路！”
　　段良顿时飞身而起，当先窜了出去。
　　・・・・・・大雨倾盆而下。
　　空荡荡的大楼，阴风阵阵。
　　一张薄薄地纸张缓缓地飘下。
　　“他过来了呢！”
　　“有把握么？”
　　“放心！”
　　“喋喋！
　　人类天才~真是怀念！”
　　两道尖锐带着喘息的声音不断地从四面八方传来。
　　纸张忽然悄然一顿。
　　一团蓝火将其点燃。
　　上面有一张人类的画像，被幽蓝火焰，一点点吞噬・・・・・・・・・・・・雨水滴落，还未落地，便被无形的力量推到两侧。
　　一行人脚不沾地，在街道中疾行。
　　“到了！
　　就是这里！”
　　段良指着前方的大楼。
　　楼高十数。
　　密密麻麻的窗口，却已经破旧许多。
　　“这里为什么没人住？”
　　陆长生好奇地道。
　　“因为不久前，这里刚发生过诡事！”
　　段良回道。
　　“一般来说，刚发生过诡事，没人愿意跑回来住！”
　　“诡事不是已经处理完了么？”
　　“不怕一万就怕万一！
　　人的心理有时候很敏感！”
　　正说着，几人已经走进了大楼里。
　　陆长生扫了一圈，发现这些楼层的结构倒是有点像前世建筑风格，内里中空，有一个直通顶层的圆形天井。
　　“有阴气！
　　小心了！”
　　龙盛提醒道。
　　“知道了，队长！”
　　“放心吧！”
　　“好――那我们开始吧！”
　　龙盛开口道。
　　“方解守门！
　　左元接应！
　　其他人跟我来！”
　　众人分头动身。
　　方解飘落入口之处。
　　左元原地等待。
　　龙盛、陆长生、岳许以及段良则是从天井位置踏空而上。
　　“你们是在哪个房间经过的？”
　　“十八楼！”
　　段良说道。
　　片刻间，众人已经从天井落入十八楼楼层上。
　　但就在这时，陆长生忽然间挑了挑眉。
　　不远处，不知何时，飘出了几张黑白画像，上面分别是他、龙盛、以及――岳许！
　　下意识地，他脑海中忽然蹦出一个念头。
　　为什么只有三人？
　　他们明明是四人才对！


第471章 章470 击杀
　　陆长生觉得诡异，下意识就开了阴阳眼。
　　前方那几张画像轻飘飘的，被阴气托着，有转过头看向不远处的段良，眉宇中露出一丝异色。
　　却见那段良身上有一丝淡淡的阴气缠绕着。
　　若不是自己开了阴阳眼，恐怕也无法发现。
　　要知道，他如今，阴体已经达到了三级，正常状态下，对于诡的隐身能力也是有一定加成的。
　　看来，背后的诡不弱。
　　他密音给龙盛，道：“小心了，队长！”
　　“你有什么发现么？”
　　“段良应该是被大诡控制了！”
　　“什么！”
　　龙盛下意识地拉开距离。
　　这时，他也感觉到段良的状态有些不对，只是低着头自顾自地带路。
　　“在这里！
　　就是前面的房间！”
　　陆长生和龙盛、岳许相视了一眼，砰的一下，径直撞碎楼层玻璃，直接从十八楼跳下去。
　　这是陷阱！
　　那么，他们当然没有理由继续往里头钻。
　　玻璃上沾着点点血斑，玻璃的硬度比寻常更加坚固，但根本无法挡住三人。
　　三人轻飘飘地落在半空。
　　“去看看他们两个！”
　　三人绕了小半圈，落入大楼门户。
　　没想到，原本应该守在这里的方解已经不见了。
　　“糟糕！”
　　你们两个在这等着，我进去看看。
　　龙盛的脸上满是焦急之色，快步冲了进去，转眼间就不见了踪影。
　　大楼内冒起一股股诡雾。
　　陆长生和岳许站在门口。
　　时间一点点流逝。
　　忽然，里面传来一阵怒喝声。
　　陆长生和岳许相视了一眼，纷纷朝着里面射去。
　　不多时，他们就直接踏空而上，来到十八楼，只见四周浓雾涌动，隐约间传来龙盛的呼喝声和神兵碰撞的声音。
　　“点灵烛！”
　　岳许连忙从藏山之物中拿出灵烛点燃。
　　呼――烛光亮起。
　　岳许落在廊道边上，猛地将灵烛插入地上。
　　撕拉一声。
　　硬度不高的灵烛顿时被插进石块垒起的地面，稳稳地立在那里。
　　烛光泛动。
　　浓郁的诡雾隐隐被驱散了一些。
　　只是，四周的大诡明显不是一般的诡，灵烛的火焰顿时被压制了下去，燃烧的速度急剧加快。
　　岳许正要回头和陆长生说话，却发现，陆长生已经没了踪影。
　　他拿出武器，等待了片刻，咻地一声，加入了战团，只见前方，龙盛浑身气息不定，与一个佝偻背的大诡在对峙着。
　　“八荒守卫~你可是来晚了哦！
　　那个小子已经被我们处理掉了！”
　　大诡发出恐怖的笑声。
　　“把方解找回来！”
　　龙盛说道。
　　“这里我来拖住！”
　　岳许看着有些虚弱的龙盛，道：“长生已经前去找人了！”
　　“他一个不够！
　　去吧！
　　要是方解出事，我们都要遭殃！”
　　这话让岳许有些震惊。
　　方解虽然待在龙盛小队多年，但因为性子孤僻，很少和人接触。
　　此时，听龙盛所说，似乎另有隐情？
　　想到这，他连忙转身。
　　但这时，不远处的大诡却也动了。
　　“留下来吧！”
　　铺天盖地的阴气扑来，将有些犹豫的岳许给拉扯了进去。
　　・・・・・・另一头，陆长生直接朝着顶楼冲去，阴阳眼之下，所有诡无可遁形。
　　二十六层。
　　一只长发拖地的大诡正站在一座门前，双手紧紧地贴在门上，隐约间，有一条条血红的丝线不断地爬出，将整座房间彻底封死。
　　里头，方解不断地以剑罡应对。
　　一个个像是红色麻绳组合而成的人，疯狂朝着他扑去。
　　密密麻麻。
　　剑罡不断地激射而出，在他周身，大量的剑罡不断环绕，将其护住，像是刺猬一样。
　　叮叮当当声不绝于耳。
　　麻绳诡死了又出来，逐渐地消耗方解大量的元神之力。
　　若是寻常三星武者，恐怕早已支撑不住，但方解却一副短时间内，没有达到极限的样子。
　　“不愧是剑体天骄啊！”
　　一张模糊的脸在墙体上浮现。
　　这张脸和门前的那张脸是一模一样。
　　方解眼神一厉，一道巨大的剑罡刺了过去。
　　以他这攻击威能，按理说，将大楼斩成两截都不难，但一触碰到那张脸，便是发出一阵刺耳的金铁交击声。
　　那打脸似乎支撑不住，消失在墙面上。
　　消耗了许多元神之力的剑罡落在墙面上，只剩下微弱的轰鸣。
　　方解知道，外头的大诡想要耗死自己。
　　“有本书出来正面一战！”
　　“就不出！
　　我就不出！
　　就不――”无比欠揍的声音响起。
　　但这时，方解微微一愣。
　　只听到屋外忽然传来一阵轰鸣声，顿时心头大喜，疯狂地攻击屋子。
　　屋子原本被屋外的大诡封锁，根本不可能被自己打破，但此时，外边的大诡似乎遭到了攻击，自然无暇顾及。
　　方解疯狂攻击的时候，屋外，陆长生提着横刀，刚把一团密密麻麻的红绳给斩成两截。
　　咔咔咔――这一刀乃是他全力一击。
　　对付这种大诡，容不得他有丝毫侥幸心理。
　　精神攻击将其覆盖。
　　如今，他精神力大涨，虽说，大诡对于精神力的抵抗性极强，却也无法完全避免。
　　加上大诡注意力几乎全放在屋内，所以，一招得手。
　　麻绳大诡微微一顿，趁此机会，陆长生直接提刀而上，漫天刀意将其覆盖，并且激发了极寒之力。
　　横刀的极寒之力，在如今威能又有了一些提升，三星级大诡也难以抵抗。
　　麻绳大诡没想到，自己的诡身变得异常沉重和冰冷。
　　诡力与极寒之力迅速地碰撞，发出一阵阵清脆的声响。
　　陆长生心中暗叹，不愧是敢将目光放在八荒守卫上的大诡，诡力之强，令人咋舌。
　　极寒之力第一次和另一种力量陷入僵持。
　　按这种状态，麻绳诡绝对能在短时间将极寒之力排挤出去。
　　但陆长生可不会眼睁睁地看着，横刀一闪，如同狂风骤雨般降落。
　　上等阴阳真意覆盖。
　　四周多处一点点诡异、蠕动之物。
　　空出的左手拍出一掌，一团火光将四周墙面覆盖，顿时噼里啪啦，像是竹子破裂声接连响起。
　　墙面上的蠕动之物顿时被一清而空。
　　陆长生将地上的诡物捡起。
　　“进化源+80！”
　　这只大诡，赫然是四星诡！
　　他看了一下屋子，身影一闪，却是从楼梯下了十八楼。


第472章 章471 三年（1）
　　在角落里，他看到了蜷缩一起的段良，将其拍晕，然后直接从窗口跳下，将段良放在一边后，他再度返回。
　　正要上去，就看到几道身影从上空落下。
　　“队长！
　　情况怎么样了？”
　　“长生，你跑哪去了？”
　　岳许问道。
　　“你点灵烛的时候，我看到了段良的身影，便冲了过去将其带了出来！”
　　“先不说这事！”
　　龙盛说道。
　　“回据点再说！”
　　陆长生点了点头。
　　龙盛、岳许、左元三人身上或多或少都有些气息不稳，尤其是龙盛，胸前有一道伤口，八荒甲胄都被撕裂了，隐约间有腐蚀的异象传出。
　　陆长生看了一眼，提着段良和众人往回走。
　　路上，他也得知事情的结果。
　　那个和龙盛等人打斗的大诡实力强横，似乎知道方解之危已解，于是趁机逃离。
　　龙盛等人无心追赶。
　　对方毕竟是四星大诡，若不是他们人人，恐怕连他都要陨恨于此。
　　回到据点，监察使张见一连欣喜地跑出来。
　　但看到龙盛的样子，顿时大惊失色。
　　“这――这怎么会这样？”
　　“废话少说，快给队长安排房间！”
　　张见连忙点头，道：“跟我来！”
　　待一切暂时安定后，陆长生走到院子里，也明白了先前张见为何欣喜了。
　　那被诡力缠身，和巨棺融为一体的人已经从巨棺上脱离，如今，那巨棺正安静地躺在原地，被人看守着。
　　陆长生眯了眯眼，一抹灰色在眼眸中一闪而逝。
　　片刻后，他惊疑一声，发现那巨棺内，竟是有一个像是胚胎般的影子在孕育。
　　看到这，连忙走了过去。
　　“大人！”
　　看守之人当然不敢拦下陆长生，连忙让开一边。
　　巨棺浑然一体。
　　完全密封。
　　陆长生正在观察的时候，方解和岳许两人走了过来。
　　“有什么发现么？
　　长生！”
　　陆长生点了点头，“这巨棺里，似乎在孕育什么东西！”
　　方解脸色微变，道：“是什么？”
　　“一个胚胎体，身上缠满了大量红线！”
　　方解惊道：“就是那家伙！”
　　“大诡？”
　　岳许问道。
　　他却是不知道二十五上的那个大诡。
　　方解也没和他们说。
　　方解道：“是的！
　　将我围困住的正是一个满是红绳组成的大诡！
　　如果真的是这样，那显然，这巨棺应该就是蕴养那个麻绳大诡分身之物！
　　必须得铲除！”
　　“我来吧！”
　　陆长生说道。
　　蚊子再小也是肉。
　　里边的胚胎肯定需要诡物碎片才能蕴养出来。
　　只是，让陆长生深思的是，似乎灵级诡，都有着和自身契合的身体。
　　拿出一把大刀，一刀斩落，顿时，失去能量源泉的巨棺被直接斩成两截，露出里面一个面容模糊的胚胎种子。
　　似乎察觉到了自己陷入危险之境。
　　胎胚模糊的脸出现扭曲之象，似乎在发出怒吼声。
　　陆长生没有丝毫怜悯，直接将其轰杀，手上一探，将一个细小的诡物碎片住在手里，往藏山手环中一丢，借助这一瞬间，将诡物碎片给吸收。
　　“进化源+1！”
　　此次收获，倒是十分丰厚。
　　陆长生脸上露出一丝笑意。
　　“对了，那个逃走的诡要如何处理？”
　　“当然是求援！”
　　“求援？”
　　“是的！
　　四星大诡危险性极大，凭借我们这一队人不说很难将其揪出来，就算揪出来了，也没有把握留住对方！
　　况且，现在队长受了伤，我们不能离开太远，免得被大诡所趁！
　　所以，只能求援！”
　　岳许道。
　　见陆长生沉默不说话，方解说道：“不用担心！
　　此事会有人来处理的！”
　　陆长生点了点头。
　　三人散开后，陆长生互回到府邸安排的屋子里，脸上露出一丝沉思之色。
　　这事件从头到尾似乎就为了方解。
　　从刚才方解的语气看，想来是有什么厉害人物要来。
　　可以预见，方解应该是有什么背景在身的。
　　“诡族杀人，首要目的便是天骄！”
　　这事件给他提一个醒，能不暴露还是不要暴露的好。
　　“尽可能的将实力提升上去才行！”
　　・・・・・・御龙坊分殿距离这里有点远。
　　再说，也不确定这里有没有大衍真功这种层次的武学。
　　对于四大坊来说，很多东西其实都是次一级的，有没有法则9星级武学开放，他也不敢确定。
　　“大衍真功暂时没法修炼！
　　只能将其他几门武学修炼好！
　　然后，提升一下真意种类！”
　　住处是一个院子。
　　单个面积，足足有数百平米。
　　这种占地十分奢侈，但有人的地方就有阶级，这是必然的否则，凭啥别人实力强，还要巡守守卫，保护实力弱的人，不知什么时候就要丢掉性命？
　　非亲非故的！
　　若是没有利益维继，短时间内还好，但想要成千上万年都这样，只会让大合营地整体实力一年年下降。
　　实力强，就要干更多的活？
　　还不带有好处的？
　　那干脆就懈怠，不修炼就好了！
　　让被人冲锋陷阵！
　　所以，万事有利有弊！
　　只要利大于弊，那就值得实行。
　　陆长生将金属屋子放了出来。
　　然后让噬魂虫进入里面。
　　在上大界的时候，他特意去南疆收集了不少噬魂虫，可惜，在遭遇虚无之风的时候，有的不少遗落，好在，只要有种子在，也是能够培育出来的。
　　只是需要时间和材料。
　　而在大合营地，有足够的贡献点，那就不会缺材料。
　　陆长生早有准备。
　　他将下界获取的许多资源换成贡献点，然后又从八荒殿分殿中兑换了所需的材料，足足花掉了他二十多万的贡献点。
　　其中，有部分材料，就是培育噬魂虫所用。
　　剩下的材料，则是修炼武学用的。
　　不得不说，在上界，很多稀有的材料变得十分常见。
　　这还是因为如今大界受到挟制，若是放在几万年前，资源之丰富更是难以想象。
　　要是早穿越三万多年，就爽了！
　　陆长生暗道。
　　将噬魂虫放进去后，按照培育方法，给噬魂虫创造交配的条件。
　　和养盅方式的培育不同，这次是培育出大量普通的噬魂虫，所以，方法和材料什么的，自然有巨大的差异。
　　一切搞定之后，他拿出刻笔，开始刻制灵纹。


第473章 章472 三年（2）
　　他从藏山之物中拿出了一个书册。
　　“不愧是大营地！
　　连律例灵阵都有！”
　　对于律例灵阵，陆长生还是十分期待的。
　　在下界白玉京武庙之中，就有一个律例灵阵。
　　这种灵阵难度极大，便是寻常的二三级灵阵师也难以上手。
　　陆长生如今乃是八级灵阵师，自然不可能不会。
　　这个灵阵名为‘机关人灵阵”。
　　他看了两日后，便将其摸透，然后叫来段良。
　　自麻绳大诡死后，段良身上的控制手段就被驱逐，整个人也恢复如常，得知当时的情况后，段良吓了一大跳，连忙带人去跟陆长生等四人请罪。
　　值得一提的是，前天，有个八荒守卫悄然来到据点，若不是陆长生如今感知惊人，定然也无法察觉。
　　他暗中猜测，应该是方解口中所说的‘厉害人物’到来了。
　　“这方解，背景有点深！”
　　陆长生只是念头一闪，便没有放在心上。
　　那强者来这反而让他更加小心翼翼了。
　　方解背景不凡，却混迹在这小小的队伍中，肯定是有原因，而先前的遭遇以及现在出现的强者，都在告诉他，大合营地并不是完全的安全。
　　世上本来就没有绝对安全的地方。
　　除了自己的实力之外。
　　“大人！
　　您找我？”
　　陆长生点了点头，道：“我已经兑了一份药材，你帮我去分殿取一下！”
　　玉令可以沟通附近八荒分殿，若是兑换的话，直接叫就好。
　　但若是取的话，就要自己过去拿了。
　　听说以前，八荒殿打算弄一个附加送货上门的规则，但还没实施多久，就取消了。
　　成本太高。
　　最主要的是，人手不够。
　　“大人~我这实力可能不行！”
　　段良担心出问题。
　　自己丢了性命倒也没什么，但大人的东西没了，那就罪过大了。
　　陆长生道：“没事！”
　　一般的人护送也没什么问题。
　　最主要的是，他兑换的材料，价值并不高，也就一两万点贡献值。
　　如果更多的话，那他也不会交给段良了。
　　想了想，他翻手间，拿出一瓶丹药来。
　　“此丹对你的修为应该有些用处！”
　　丹药也就是四品。
　　对他无用，但对段良，可就珍贵了。
　　想要马儿跑，肯定要马儿吃草。
　　陆长生觉得，自己多半会在大合营地待蛮长的一段时间，发展一下人手也不无不可。
　　段良犹豫了一下，见陆长生态度果决，只能应了下来。
　　“放心吧，大人，段良一定会将东西带到！”
　　陆长生点了点头，等段良走后，继续拿出其他书册来观看。
　　两日后，段良依言将材料带了回来，陆长生询问其过程，倒也没发生什么事，赏下了两瓶丹药后，便开始打造律例灵阵。
　　他知道律例灵阵并不是短时间内能做好，于是提前和龙盛打了招呼。
　　龙盛也没在意。
　　对于这位新人，他并不抱什么希望。
　　上等真意确实强大，只是，陆长生的修为还是处于通意境，并未达到极限，所以在他的猜测中，战力虽然达到了三星级，却并不出众。
　　“这里有我们顶着，你好好修炼就是！”
　　他回道。
　　“那就谢谢队长了！”
　　陆长生收回心神，全身心投入到了镌刻中。
　　一周后，他察觉到远处传来一阵波动，不多时，精神感知就看到一名浑身笼罩在黑袍中的武者从街道上翻墙进来，进了方解所在的院子。
　　其身上还有些许气息波动，夹杂着一些无根阴气。
　　显然，此人应该是刚和诡交过手。
　　陆长生不再关注。
　　身旁有这么一位强人在，至少不会有人来打扰他们的平静。
　　寻常的诡事件段良等人也能处理，只有遇到处理不了的，才会由龙盛小队出手。
　　方解院子里。
　　刚落入院中的武者扯下袍帽，往后看去。
　　“怎么了？
　　风叔？”
　　方解从屋内走出，疑惑地道。
　　“感觉到好像有人在窥视我！”
　　方解道：“这不可能吧？
　　以风叔您的实力，谁能做到这一步？”
　　“也可能是幻觉！”
　　徐风说道，“好了，我们不纠结这个话题了！
　　我找了整整七天，依旧没有找出那个大诡！
　　我想，它现在应该已经不再在御龙坊！”
　　“不在御龙坊会去哪了？”
　　“不知道！
　　我会让人留意！”
　　徐风道的，“我已经跟龙盛说了，这段时间你暂且不用出去！”
　　“嗯？
　　为什么？”
　　“那两个大诡是为你而来，这次没能得手，多半会继续的！
　　你待在这里还好，若是跑出去，我也不敢说能完全照应你！”
　　“可恶啊！”
　　方解恨恨地道。
　　・・・・・・一声淡淡的嗡鸣声响起。
　　陆长生将灵阵点亮，然后将‘机关人灵阵’阵盘点亮。
　　阵盘核心放置在他的院子中，然后，再将其他子阵盘埋在院子四周。
　　片刻后，灵阵发出嗡鸣声，地面上一个木人在颤颤巍巍中站了起来。
　　他尝试操纵了一下。
　　木人的动作十分僵硬，没有丝毫灵性。
　　“寻常木头雕刻的木人终归还是差太多！”
　　‘机关人’灵阵只能赋予机关人灵性，却不可能凝聚出一个机关人出来。
　　而制作机关人也是一个复杂的工作。
　　难怪这玩意用一万点贡献点就搞来了。
　　陆长生心中明悟。
　　灵阵虽然能够进化，但却无法改变机关人品质差的事实。
　　当然，这有办法解决。
　　陆长生将机关人抓了过来。
　　“物品：机关人”“品级：白”“特性：一具最普通的机关人。”
　　能进化就好。
　　“系统，进化机关人！”
　　淡淡的光泽不断起伏。
　　片刻后，一个完全不同的机关人已经出现在眼前。
　　淡淡的黑铁色泽泛动。
　　屈指弹了一下。
　　发出当当的金铁交击声。
　　“物品：机关人”“品级：紫”“特性：坚固+1。”
　　陆长生看向地上的灵阵核心，光芒暴涨，这是灵阵能级催发到极致的体现。
　　“看来，三级机关人灵阵只能勉强操纵紫级机关人！”
　　他心念一动，拿出一件阴袍给机关人套上，然后驱使其往角落里站着。
　　三级律例灵阵能够镌刻一条律例。
　　律例一旦刻下，则无法再改动。
　　而他在灵阵核心镌刻的第一条律例是：守护。
　　守护之人，便是以他的血脉辨别。


第474章 章473 三年（3）
　　进化值已经在之前消耗得一干二净，而进化源无法用来进化低级物品。
　　陆长生想了想，切断了机关人灵阵和机关人的联系。
　　如此，若是有人闯进来，机关人便不会自动攻击。
　　紫色层次的机关人，实力可媲美寻常通意境武者。
　　他可不想那么瞩目。
　　“有足够的进化值和进化源的话，或许能够打造出一个绝顶强者出来！”
　　陆长生心中暗道。
　　机关人和自己不同，生命的进化需要适应天地规则，所以哪怕武学一步登天，他也要在天地的规则下才能登天。
　　所以，需要足够多的时间。
　　但死物不同。
　　死物完全可以随着层次的进化瞬间达到更高的层次。
　　他出了院子。
　　不多时，就遇到了岳许。
　　“队长在据点里么？”
　　“闭关呢！
　　你有什么事么？”
　　“我刚好出关，想看看有没有什么需要我帮忙的！”
　　岳许道：“还真有！”
　　“什么事？”
　　“还记得之前的巨棺么？”
　　陆长生点了点头，“当然！
　　难道巨棺的事还没结束？”
　　岳许凝重地道：“确实没有结束！”
　　陆长生眉头一挑。
　　“原本我们以为那巨棺是麻绳诡弄出来的，但不久前，有人发现，巨棺的身影再次在御龙坊出现了！”
　　“这段时间，它出现的次数越来越频繁，我们认为，它或许想要积蓄力量！”
　　“所以这段时间，我们的人手会有些紧张！
　　我这次回来，本想找队长给我安排个人的！
　　正巧遇到你出关，只能麻烦你跟我们跑一跑了！”
　　陆长生道：“哪里的话！
　　都是一个队的队友，完全应该的！”
　　没过多久，陆长生就出了据点，赶往岳许指定的位置。
　　御龙坊很大。
　　如果他们待在据点等人来通知的话，很多事都没法做。
　　“段良！”
　　“大人！”
　　半个小时后，陆长生就在一座高楼上看到了段良等人。
　　看到陆长生到来，段良松了口气。
　　其他两个临时据点都有三星级强者坐镇，就他这里是几个通意境武者，心中没压力那是绝无可能的。
　　好在，陆长生及时赶到。
　　对于这位大人的实力，段良肯定十分信任。
　　“将你们了解的情况，详细我们说说！”
　　“是这样的・・・・・・”段良和底下的一个通意境武者将情况说了出来。
　　岳许、左元在处理巨棺诡事的时候，发现那巨棺每次出现的位置，基本上都是在那一片地带，所以，才临时定下了的这三个据点。
　　御龙坊这么大，肯定不止段良这些巡逻卫。
　　事实上，四大坊的巡逻卫很多，基本上，每个据点都有数百号人，白天黑夜轮值，休息的时候就回家。
　　实力也多是在炼气境。
　　因为，达到通意境，很多都会想办法往东营地搬迁。
　　那里是纯阳之地最稳定也是最强之处，安全性远远比这边好很多。
　　从段良口中得知，巨棺已经被毁掉了五次。
　　谁也不知道下一次会在哪里出现。
　　陆长生问道：“带我去事发地点看看！”
　　“好的！”
　　事发地点是在一条偏僻的街道上。
　　两侧是有些废旧的楼层。
　　隐约间可以从窗户内看到一些微弱的烛光。
　　从烛光可以看出，那定然是灵烛。
　　“四周的人基本上都知道周围发生过诡事件！
　　不过，他们并不了解诡事件的严重性，所以没有跑去其他地方，只是点了灵烛！”
　　这就是身为底层人的悲哀。
　　岳许他们圈了三个区域，却不清楚区域范围多大，所以，也不好让周边的人撤离。
　　况且，巨棺每次出现，只会取走四个人的性命，在他们看来，事情并未严重到需要撤离的地步。
　　陆长生没有说什么，走到一座楼房内。
　　这栋楼的人倒是清空了。
　　里面十分安静，没有一丝生气。
　　他让段良等人在外边候着，自己走了进去。
　　灰色物质爬上眼眸。
　　扫了一圈，陆长生的视野忽然停在了一面墙上。
　　“原来如此！”
　　却见这面墙有一道纤细的裂缝。
　　上边隐约有一些阴气残留。
　　他瞳孔一阵变幻，似乎有灰色漩涡在流转。
　　“这阴阳眼越发好用了！”
　　空气中，浮现出一条条淡淡的丝线，一头链接在那缝隙之上，另一头却是一直蔓延到楼梯口。
　　他嘴唇轻启，外头等候着的段良耳中听到密音，连忙跑了进去。
　　“大人！”
　　“之前这里有人盯梢么？”
　　“有点！
　　这里是巡逻队伍重点盯梢的地方！”
　　陆长生点了点头。
　　兴许是巡逻队成员趋利避害，又或者是大诡隐藏太深。
　　所以，没有发现，不久前，大诡已经悄然从那个裂缝之处出现，消失在了楼梯口。
　　“在这等着！
　　小心那面墙！
　　如果我猜测不错的话，那里就是巨棺出现的源头之一！”
　　段良吓了一跳，看向陆长生指的那面墙。
　　却见那面墙十分正常，并无什么奇特之处。
　　但既然大人这么说了，那肯定是有问题的！
　　于是便通知人盯住此处。
　　而这时，陆长生已经窜出楼层，浮立于虚空，不断地往上攀升。
　　同时，精神感知将整座大楼都笼罩在内。
　　片刻后，他忽然心中一动，身子却是落在了身后的哪一栋楼层中。
　　一抹亮光在微微闪动。
　　一群人坐在屋子里交谈。
　　“他们好像又来了！
　　希望不会出什么事！
　　我们这个位置和那栋楼就隔着十多米而已！”
　　“应该没事！
　　我们点着灵烛呢！
　　如果有诡的话，灵烛不可能没有丝毫反应！”
　　“对啊对啊！”
　　“小雨！
　　你今天怎么了，看上去脸色很不舒服！
　　话都没说几句！
　　是不是练武练出毛病了！”
　　小雨看上去年纪不大，坐在角落里，低着头不知道在想什么。
　　“小雨！
　　小雨！”
　　有人在叫他。
　　他支吾地道，“我――我只是觉得有些困！”
　　“噢噢――困了，那就休息嘛！
　　放心吧，由我们在盯着呢！”
　　“嗯！”
　　小雨应了一声。
　　忽然间，外头传来一阵敲门声。
　　哒哒哒！
　　屋内几人顿时一惊，露出惊恐之色。
　　哒哒哒！
　　敲门声越发清晰了。
　　似乎知道逃不过，年纪最大的男子出声道：“谁？
　　是・・・・・・是谁？”
　　呜――一阵风忽然袭来。
　　屋门砰然打开。
　　那灵烛也是顷刻间一滞，猛地一下――灭了！


第475章 章474 三年（4）
　　“你――你是谁？
　　为什么闯――”那男子惊恐地看着走进来的人，却见他一双眸子带着一丝诡异的色彩。
　　忽然间，他猛地抓了过去，那男子瞬间便被巨力裹挟，整个头颅都给捏爆了。
　　然而，臆想中的尖叫并未出现。
　　只见旁边那几名惊恐的人脸上表情骤然间的凝固，身体迅速地腐烂。
　　他们朝着来人扑了过去，还没靠近，已经轰然倒飞出去，狠狠地砸在墙面上。
　　也就这些墙面材质不凡，否则，定然能直接砸塌。
　　噗噗几声，那几个逐渐腐烂的身影被无形的剑罡搅成碎片。
　　来人走到那个的低垂着头的小孩面前。
　　“好了！
　　没事了！”
　　小孩这才抬起头来，脸上满是苍白之色。
　　一屋子人，竟是这看着有些不正常的小孩才是活人。
　　陆长生眼中阴阳眼的异状已经消散。
　　那小孩顿时坐在地上，泪水哗啦啦地从眼中留下。
　　陆长生没有理会，往里间走去，里边空无一物，但当他开启阴阳眼后，便看到一口巨棺正漂浮在半空中。
　　他一掌拍了出去。
　　阴阳真意在上空形成一个阴阳磨盘，将巨棺给笼罩下去。
　　巨棺抵挡了片刻，被阴阳真意所镇压，彻底化为粉末。
　　“此物竟然没有诡物，真是奇怪！”
　　他扫了一下四周。
　　身后，段良等人已经闻声而来。
　　将后续处理之事交给他们后，陆长生回到了临时据点的高楼上。
　　不多时，段良和另一名通意境武者毕苍走了进来。
　　“已经安排妥当！”
　　陆长生点了点头。
　　“我说的那面墙要好好盯着！
　　诡手段神秘，盯梢的时候注意一下安全！
　　能用死物替代活人便用死物！”
　　毕苍和段良退了下去。
　　陆长生则是拿出玉简看了起来。
　　三转武体篇他看了很多次。
　　别看这武学品级只是法则级九星，但却是十分宝贵。
　　三转武体篇共有三转，一转等于1级武体、二转等于2级。
　　以此类推。
　　材料方面他已经从大合营地内兑换出来，不过，还缺少了其中的几种主药。
　　到了法则境层次，很多东西都十分宝贵，贡献点也不一定能兑换出来。
　　还有其他的玉简。
　　宝象真功以及九段金身。
　　这两种功法也是法则级武学，不过一个是法则三星，另一个是法则四星。
　　法则级武学，其实是蛮稀有的，哪怕是在传武殿内，他也只是发现了数十种。
　　八荒未曾遭劫之时，法则级强者也是了不得的大高手了。
　　厉害一些的法则境武者，都能撑起中小型势力的稳定。
　　材料已经准备好了。
　　相比于武体篇，这两门武学所需的材料，就比较容易寻到。
　　不过，这种关头，却是不好修炼。
　　他肯定需要时间和安静的环境来入门。
　　“看来，是要尽快解决那大诡才行！”
　　陆长生坐在原地思索。
　　不一会，他想到了什么，将几乎被遗弃在角落里的盒子拿了出来。
　　打开之后，里面赫然是一块细碎的镜片。
　　“哈哈！
　　老子终于要重见天――”同心镜诡狂喜的声音传出，但看到陆长生那张淡定的脸后，所有的欢喜都烟消云散。
　　“我――我――”它不知道说啥了。
　　内心满是被支配的恐惧。
　　陆长生说道：“感觉到了么？”
　　“感觉到什么？”
　　同心镜诡细碎的碎片忽然颤动起来。
　　“这种气息――”“是上界！”
　　它满是狂喜之色，但想到旁边这位恐怖的人就在这里，便也只能叹道：“你想怎样？”
　　“帮我揪出一个大诡！”
　　“你妄――”见陆长生生冷的目光看来，同心镜诡猛地停下话语，道：“万万没问题！”
　　“能搞定么？”
　　“当然！
　　我和一般的诡不同！
　　不过――我为什么要帮你？”
　　杀机再现。
　　同心镜诡悲愤地道：“我已经受够了，你杀了我吧！”
　　它很鸡粪。
　　如果是诡物被镇压也就罢了，大不了沉睡。
　　但盒子里有什么？
　　有起灵草。
　　有驱邪草！
　　这两种玩意都是诡最恶心讨厌之物。
　　起灵草能让沉睡的诡处于一种清醒状态。
　　而驱邪草则是诡最讨厌的东西之一。
　　这两种玩意在，他睡不着啊！
　　快崩溃了都！
　　“好！
　　你帮我找出来，我放你走！”
　　“真？”
　　“我陆长生说话向来算话！”
　　“那好！
　　可不许骗我！”
　　陆长生点了点头。
　　“你说说要找哪个诡？
　　如果能有它身上的残留物在最好！”
　　“残留物？”
　　“比如说诡物碎片、感染者的血肉贴身之物！
　　这些都算！”
　　陆长生想了想，不顾同心镜诡的反对，将盒子关上，不多时，就到了那面墙壁前。
　　“姓陆的！
　　你不得好――”“嗯？”
　　“好好待我么？”
　　“嗯~”陆长生看着前面的墙壁，道：“你看看这个可以么？”
　　“我要先看看！”
　　同心镜诡碎片内，一道略显虚幻的身影爬了出来。
　　上次在下界，它被陆长生差点玩死，如今也没恢复多少实力。
　　正当它准备靠近墙壁的时候，身后传来的话音近在咫尺，让它动作都僵了。
　　“你知道我这个人的性子的！
　　要是你想尝试逃跑，后果自己想！”
　　于是，同心镜诡恨恨地将目光放到了那面墙上。
　　“哼哼，这手段能瞒得住你们这些活人，可瞒不住我！
　　不过，对方好像有点可怕，为了你安全着想，要不还是算了！”
　　同心镜诡越查看越感到恐惧。
　　那是来源于种族位阶的压制。
　　“找出来！”
　　“我――我们会被它吃掉的！”
　　它并没察觉到，它将自己和陆长生称作我们。
　　这可是同一个阵营。
　　“嗯？”
　　“我靠！
　　开就开！
　　你可别怪我！”
　　唉？
　　不对啊1同心镜诡忽然想起，若是陆长生被吃了，自己不就脱离对方魔爪了么？
　　自己这么不显眼，在里面那个可怕的大诡眼里，恐怕都懒得张嘴巴？
　　但――自己好像是带路党啊！
　　同心镜诡有点混乱了。
　　一个巴掌拍了下来，将它的虚影给拍碎了。
　　“诡就是麻烦，动不动就失去理智！”
　　他把盒子里的起灵草换掉。
　　同心镜诡没多久，又复苏了。
　　“啊啊~为什么要这么对我！”
　　“嗯？”
　　“我马上出来！”
　　同心镜诡感到世界满满的都是恶意，从镜子里爬出来，更加虚幻的身影贴在墙面上――


第476章 章475 没事！我丹药多！
　　“我要来了！
　　我要来了！”
　　陆长生觉得，这货是不是脑子出毛病了。
　　这时，他瞳孔微微一缩。
　　却是同心镜嘴巴里有一条条透明的线钻出，然后钻入那裂缝中。
　　咔咔咔――那看上去很二维的画面忽然间转成三维，裂缝也在一点点地张开。
　　“好了！
　　给你打开了！
　　我走了！”
　　同心镜诡忽然收回嘴里的丝线，朝着远处掠去。
　　“裂缝打开得很小，若是不快点就进不去了！”
　　“谢谢你带我来大界！”
　　嘴上是给陆长生阐明状况，事实却在提醒陆长生尽快进去。
　　这样自己就可以溜了。
　　显然，对于陆长生所说的‘放它离开’的话，还是抱着怀疑的态度。
　　果不其然，一直站着的陆长生直接朝着裂缝里边钻去。
　　“进了！
　　进了！”
　　“哈哈！
　　我终于可以走――”同心镜诡看着四周忽然出现的武者，内心感到有种淡淡的忧伤。
　　“别动手！
　　我是陆长生的助手！”
　　“自己人！”
　　噗1段良直接一巴掌将它拍死。
　　只留下细碎的镜片跌落在地，无比黯淡。
　　・・・・・・陆长生感到身子一轻，已经进入了一个阴冷的世界中。
　　不远处，一口巨棺正在复苏。
　　他心中一动，迅速转换成了阴体状态。
　　不一会，巨棺立起，一个浸泡在污血中身影看了过来。
　　“阁下进入我的命穴有什么事么？”
　　陆长生想了想，道：“我在这里待了数万年了！
　　你是什么时候来到我的地盘了？”
　　“数万年？”
　　巨棺诡语气中有些不信。
　　“当然！”
　　陆长生似乎有些生气，浑身浓郁的阴气在席卷。
　　没想到，巨棺诡却是笑道：“阁下既然在此数万年了，肯定知道这区域已经被人族所占据！
　　不如和我们一起将此地摧毁如何？”
　　“人族在此地的实力可不俗！”
　　“身为大诡却被人族吓到，这可不是一件光彩的事！
　　不知道阁下是属于哪一边的？”
　　见陆长生没有回答，它道：“阁下难道有所顾忌么？
　　如此，那便算了！
　　只是，奉劝阁下，还是早点离开为好！”
　　“你是想要我离开我待了数万年的地盘？”
　　“现在不走，等到时候想走恐怕都不容易了！”
　　“什么意思？”
　　可惜，巨棺诡却没有继续说下去的打算，回到巨棺污血之中，缓缓地倒了下去。
　　“速速离去，否则，不怪我不客气！”
　　咚！
　　忽然间，它愣了一下。
　　倒下的巨棺不知为何，却是停了下来。
　　另一头可是没有接触到地面呢。
　　正要坐起来，没想到，一把刀骤然从天而降，将它和巨棺都给钉在了地里。
　　这巨棺本是不俗，乃是十分可怕的一件魂器。
　　但在这插来的刀面前，仅仅是阻拦了一下，便被刺穿。
　　“吼~”污血沸腾。
　　表面浮现出一块块冰晶。
　　极寒之力在刹那间蔓延。
　　然而，就在此时，污血中的身影却是从中裂开，分成两半，想要从巨棺中走出，原本正在蔓延的极寒之力受到了抵抗。
　　巨棺内的污血不断地鼓动，与极寒之力形成了鲜明的对比。
　　“不愧是大诡！”
　　陆长生感叹一声。
　　巨棺诡此时都没察觉到陆长生的异常，怒吼道：“你这么做，就不怕被我诡府找上门来么？”
　　听到诡府两个字，陆长生心中一动，低笑一声，“诡府又如何？
　　这里是我诡窟的！”
　　“诡窟！
　　你们怎敢？
　　我要上报给参议院，你们破坏了协议！
　　要被判死刑！”
　　“你死了，谁又知道？”
　　“不可能！
　　我乃――”巨棺忽然炸裂开来。
　　却是陆长生将阴阳真意催动到了极致。
　　丧刀激射出无尽的刀罡，不断地洞穿四周一切。
　　“丧刀刀法虽然进化到了天人境，但单体攻击还是差了许多！”
　　陆长生感觉到了丧刀刀法的局限所在，隐隐觉得，或许下一次进化过后，就会是极限了。
　　达到他这种层次，冥冥中的感觉其实很准。
　　巨棺诡很强。
　　陆长生估摸着，应该有五星实力，但其似乎被压制了部分能力，再加上自己的武器品级足够高，因此，出其不意地将其限制住。
　　阴阳真意具备着阴转阳，虚转实的能力。
　　哪怕诡拥有实转虚的能力，被自己的阴阳真意击中，也会立即脱离出来。
　　巨棺诡一身强悍的能力，就此被削去了七七八八。
　　否则，以陆长生的实力，面对巨棺诡，也就能够勉强自保而已。
　　眼看两半身躯站起。
　　他身后忽然裂出两道身影，一左一右，扑了过去。
　　这是一门和分身术法类似的法门，本是用来迷惑人用的，被他进化到紫金层次之后，分影便成为了分身，当然，这分身只能在短时间内具备攻击效果。
　　时间一到，就会崩溃。
　　但，他只要能够将两半身子给击溃就好！
　　阴阳眼下，一切鬼魅无所遁形。
　　若是寻常武者见到这一幕，定会以为巨棺诡已经脱离了被横刀钉住的局面，自然就把横刀拔出来。
　　殊不知，这正是巨棺诡的阴谋。
　　阴阳眼的视野下，横刀依旧插着一具模糊的尸体，像是灵魂一般。
　　只要钉住这玩意，才能掌控主动。
　　两道分身和巨棺诡的半身交手。
　　余波不断震荡，将此地震得摇摇欲坠的样子。
　　好一会，两道分身时间到了，立即崩溃。
　　两具半身连忙朝着陆长生扑来。
　　“呵呵。
　　想拔掉我的刀？
　　这可不行！”
　　他此刻也无法施展手脚，只能以神通应对。
　　只见他身子一动，又是两道分身冲出。
　　巨棺诡似乎猜到陆长生看破了它的计划，终于不再掩饰，声音从破裂的棺内传出。
　　“你看穿了又如何？
　　这是以实力碾压！
　　你的分身能出几次？”
　　“呵呵，那就要看看你的两具半身能支撑多久了！”
　　两人都是信心十足。
　　巨棺诡是因为它本体巨大，尤其是在命穴中，诡力肯定足。
　　而陆长生却是因为自身元神够大够高！
　　储蓄充足！
　　不怕耗！
　　再说了！
　　他的藏山手环内，可是有一堆的高级丹药呢！
　　想到这，他心念一动，浓郁的阴气将身子裹住，然后一个个玉瓶被操纵着往嘴里倒。
　　一瓶丹药耗不死你，那就多来几瓶！


第477章 章476 合作
　　“绝杀！
　　帝流浆！”
　　陆长生嘴上念叨着，直接用头砸在了巨棺诡头上。
　　咚的一声。
　　巨棺诡的状态本是处于真实和虚幻之间，只要它想，便可以让身体虚化，不受到实物的攻击，然而，陆长生的阴阳真意正好将这种能力克制，不说实赚虚，便是那虚幻的部分也被阴阳真意转成实体。
　　这一头下去，当然便砸了个严严实实。
　　要知道，陆长生以M练为主，肉身无暇，坚硬之极，比之六七品神兵也不遑多让。
　　巨棺诡那能承受得住，头部顿时就干瘪了下去。
　　“好硬的头！”
　　陆长生赞道。
　　能扛得住他这一砸，确实算得上硬了。
　　“你不能这么做――诡府不会――”巨棺诡终于察觉到了危机，挣扎着说道。
　　诡府？
　　陆长生咧嘴一笑，仰着头一下下地砸了下去。
　　不知过了多久，他站了起来，原地一片狼藉，巨棺也如同被巨锤碾压，碎了一地。
　　信手抓起一个小型迷你棺材，细看之下，隐隐可见一道黑色的影子在缓缓游动。
　　“诡府不会放过你的！
　　你这个背弃者！”
　　陆长生没有理会，暗道：吸收！
　　“进化源+125点！”
　　陆长生摸索了一下，撕裂空间走了出去。
　　这地方进来难，出去容易。
　　刚走到大楼门口，就看到了段良。
　　“大人！”
　　段良将封诡盒递了过来，“这诡物随时有复苏的可能，大人可是要小心些1”“放心吧！”
　　区区同心镜诡，翻不了天的。
　　回到屋子，陆长生想了想，没有将此事告知岳许和左元。
　　三星诡还好，但五星诡死在他手上，肯定会造成轰动。
　　索性就当做不知吧1他跟段良说道：“我要闭关一段时间！
　　那个诡被我重创了，短时间内应该不会出现！”
　　“好的！”
　　对于陆长生的吩咐，段良基本上是做的十分周全。
　　进了屋里。
　　陆长生拿出一个器皿，将材料放了下去，然后开始熬炼药液。
　　做好一切后，将一个天机灵阵盘取了出来。
　　天机灵阵盘，能够遮掩一些动静，乃是许多势力都会用到之物。
　　阵盘落入四方。
　　待他激活阵盘后，一抹淡淡的迷雾辐散开去。
　　正在外头守护的段良心中一惊，正犹豫着要不要查看一下，陆长生的密音传来。
　　“无事！”
　　段良顿时心安。
　　数日后，一抹药香从器皿中逸散出来。
　　陆长生拿起药液，直接往嘴里灌。
　　本来这种药液的使用方法是浸泡，但他如今的肉身太强了，无暇无漏，浸泡的效果会很差，索性就直接吞服，那些药渣在强大的排斥力下，还未对身躯造成影响，便已经被排斥了出去。
　　嗤嗤！
　　他去了一下出恭之地，回来的时候，脸色淡然，身体血肉不断鼓荡，充分吸收药力。
　　迷蒙的水雾不断地从他头顶冒出。
　　又过了五日，一阵淡淡的爆鸣声在屋内响起。
　　“肉身底蕴又变强一些了！”
　　九段金身毕竟是法则境武学，哪怕只是入门，也能让他根基更加深厚。
　　“九段金身一共有九段，每一段对肉身都是一次蜕变！”
　　他回想着九段金身的内容。
　　然后继续拿出另一门M练武学。
　　宝象真功！
　　和九段金身不同，宝象真功乃是参悟异族宝象而出的，修炼到极致之后，可凝练出上古宝象。
　　这种修炼法其实和血脉武学有些类似。
　　所不同的是，宝象真功是触类旁通而出。
　　修炼这种武学，就是追溯血脉的最强者。
　　拥有无比绝伦天资的陆长生是不稀罕这种武学的，只是考虑到也消耗不了多少资源，索性便学了。
　　多一门手艺总是没错的。
　　半月后，他从屋内走了出来。
　　两门玉简内的功法已经入门，不过，他如今极度缺少进化值。
　　“看来得想个办法才行！”
　　陆长生喃喃道。
　　营地外，诡最多。
　　但也十分危险，尤其是聪哥巨棺诡口中得知此事后，他觉得这时候离开营地并不是一个好想法。
　　想了想，将封诡盒打开。
　　“你这个混蛋，不讲信誉！”
　　陆长生露出惊讶之色。
　　信誉不是我们人族才有的说法么？
　　不过，他还是解释道：“我放你走了的！”
　　“你放――”“嗯？”
　　同心镜诡顿时感到没爱了。
　　“我放你走了，被别人抓回来，关我什么事？
　　你应该要感谢我！
　　要不是我刚好处理完事情赶出来，你已经被那些人磨灭了！
　　这里可不是下界，随便一个人都能把你这诡物给消磨掉了！”
　　“额――”同心镜诡觉得有些混乱。
　　好像确实是这么一回事。
　　“好吧！
　　也许你说得对！
　　但我绝对不会对你说谢谢！”
　　陆长生真的觉得同心镜诡脑子有些坏了。
　　这些话原本不是它这种狡猾的大诡能说出来的。
　　不过，没脑子更好。
　　“我想你帮我一个忙！”
　　“什么！
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　同心镜诡有些炸毛。
　　当然，它现在在镜子里，就一个虚影，也没什么毛可炸的。
　　陆长生幽幽地看着他，道：“有好处！
　　你帮我这个忙，我帮你把诡物补齐！”
　　“当真？”
　　“我陆长生说话一向算数！”
　　同心镜诡想起刚才的事，点了点头。
　　“你说吧！”
　　“我想让你帮我把御龙坊的诡都揪出来！”
　　“啥？”
　　同心镜诡惊叫道。
　　“不敢做么？”
　　“这不是敢不敢的问题，是做不到的问题！
　　我现在根本做不到这点！
　　而且――”它幽幽地道，“诡族之间是存在着交流的！
　　我这么做，以后就危险了”陆长生笑了笑，道：“若是没了以后呢？”
　　同心镜诡忽然觉得好累。
　　“这确实办不到！
　　除非，我恢复之前的实力！”
　　陆长生沉思了一下，道：“你需要什么？”
　　“诡苗！”
　　・・・・・・陆长生看了它一眼，沉思了片刻，手上一翻，一株翠绿色诡苗出现在手中。
　　看到同心镜诡脸上的渴望，他手上一抖，却是又放了回去。
　　“想要诡苗，就要让我先看到你的价值！”
　　“放心吧！”
　　同心镜诡爽快地道。
　　“不过，我需要一点时间和空间！”
　　陆长生点了点头，也不怕同心镜诡耍什么手段。
　　在下界的时候，他都能将其拿捏得死死的，更何况如今实力大增。
　　将天机灵阵盘收起，陆长生将同心镜诡的诡物碎片放在肩上，大步走了出去。


第478章 章477 纸伞下的情调
　　阴雨绵绵。
　　街道上，一道身影撑着一把油纸伞缓缓地走在街道上，一身阴袍笼罩，身躯看着却是十分修长，腰间挂着一个十分普通的香囊。
　　“未知时节雨纷纷，路上行人欲断魂！”
　　声音轻飘飘地传了开去。
　　前面，几道正在屋檐下避雨的行人看着街道尽头。
　　一个穿着宽衣的掌柜。
　　背后站着两个提着两篓酒水的侍者。
　　“哪来的念叨声？
　　倒是有些韵味！”
　　不远处，一名抱刀而立的武者冷笑一声，“老子最不喜欢这种文绉绉的字眼！
　　现在什么世道，还兴这个？”
　　他拿出一块金银来，扔到掌柜面前。
　　金银滴溜溜一转，就浮在半空。
　　“拿回去卖也是卖！
　　给我也是卖！
　　一坛子酒！”
　　营地内寻常酒水吃食还是以简单的金银来流通。
　　金银也可以兑换贡献点，只是兑换的比例会很大。
　　所以，很少有人会以贡献点来换这种俗物。
　　营地内也有寻常的普通人，他们多住在四大坊里。
　　当年大合营地建立，也有这些人先辈们的功劳，所以这才得以在营地中生存。
　　掌柜的笑道：“好汉说的是！
　　阿九，给这位爷拿一坛酒！”
　　一名侍者连忙从篓里拿了一坛酒出来，扔给汉子。
　　侍者年轻，手上也有些功夫。
　　或者说，这大合营地内，就没人是真的普通人，最起码也是肉身境武者。
　　可以说，此地全民皆是武者。
　　汉子哈哈一笑，接过酒坛，一手拿出一些粉末往酒坛上一抹。
　　“好汉这是不信任我等？”
　　那掌柜脸色不愉。
　　汉子所作，乃是一种辨别诡携带的物品之法。
　　“出门在外，当然要小心谨慎！”
　　汉子却没有丝毫芥蒂，见酒坛上并未有什么异状，单手一拍，封泥顿时飞了出来。
　　他眼睛一亮，脱口道：“好香的酒！”
　　“当然香！
　　这可是陈年老酿！”
　　“是么？
　　那我可要尝一尝了！”
　　汉子正要仰头喝下，却蓦然一愣，紧紧地盯着街道尽头。
　　油纸伞上溅出一朵朵水花。
　　掌柜有些懊恼的看了过去。
　　“未知时节雨纷纷，路上行人欲断魂！”
　　“借问酒家何处有――”油纸伞下，来人看着掌柜，“酒怎么卖？”
　　“金十两！”
　　“不贵！”
　　“那是自然！”
　　掌柜的笑了。
　　“能够先尝尝？”
　　“哪有这般做生意的？”
　　掌柜拉下脸，片刻后，又道：“不过想见即是缘分，正巧大家都在这里避雨，也是十分难得！
　　阿七，给这位公子来一坛！”
　　另一个侍者将酒拿出，扔了过去。
　　哐啷！
　　所有人都愣住了。
　　酒坛落在地上，直接摔碎了。
　　掌柜的脸色一沉，“阁下这是什么意思？”
　　那人拿开油纸伞，阴袍下，一张脸带着淡淡的笑意。
　　“我要的是人喝的酒，不是诡喝的酒！”
　　旁边的汉子脸色一变，立刻将手上的酒坛扔了出去。
　　酒水落地。
　　渐渐地，竟是变成一条条蠕动的透明虫子。
　　掌柜表情扭曲，“你是怎么发现的？”
　　它乃是诡族中精通伪装和掩藏的诡，在这大合营地中待了也有十多个年头，不知道为何会被认了出来。
　　“不管你是怎么认出来的，都给我去死吧！”
　　身后两个侍者忽然膨胀起来，化作连个两米高的恐怖死尸。
　　砰砰砰声响成一片。
　　两篓酒坛摔在地上，大量的虫子似乎得到命令，朝着来人射去。
　　虽是炎热之季，大汉却感到寒气狂涌。
　　若不是这人出现，自己已经把那些虫子给吞了下去。
　　片刻间，命就丢了！
　　“该死的诡！
　　公子小心！”
　　他提着刀，正要向前相助，那露出大诡真容的三道身影顿时僵立在原地。
　　汉子的刀锋落在掌柜的头上。
　　让他感到骇然的是，发出的声音，却是铿锵金属声。
　　这大诡肉身，既是恐怖如斯！
　　纸伞远走。
　　僵立的三道身影缓缓地崩塌，任何人见了，也不敢相信，这三堆杂物，就是三只大诡的残骸。
　　“不好！
　　还有诡物呢！”
　　“那位大人难道是想让我把诡物带到巡逻卫据点？”
　　他用刀拨开残渣。
　　却发现，诡物，赫然已经消失。
　　“进化值+2300万！”
　　“怎么样？
　　这下可以相信我了吧？
　　我虽然实力不怎样，能力却是顶尖的！”
　　香囊里传出同心镜诡的声音，很明显比以往老实多了。
　　陆长生又变强了。
　　刚才它可是感受得清清楚楚。
　　那个掌柜和侍者乃是一体的，实力强大，已经非常接近灵级诡。
　　但这种能够随手杀死它全盛时期的大诡，却连陆长生一个照面都没接住，就步入了亡尘。
　　尘归尘土归土。
　　偌大的一个大诡，就这么没了。
　　同心镜诡顿时啥心思都没了。
　　至少，在自己没有足够把握的时候，是不可能再有其他心思的。
　　“不错！
　　我很好奇，你的能力为什么这么特殊？”
　　陆长生看了一下香囊。
　　同心镜诡心中一寒，似乎有种被看穿的感觉。
　　“额~还好还好！
　　都是遗传的父母！”
　　“遗传？”
　　陆长生道：“诡还有父母？”
　　“我也不清楚，在我的潜意识里，应该是有的！
　　很多智慧诡都会这么认为！
　　只是，我们并不知道父母是什么！”
　　陆长生说道：“放心，以后我会帮你的！”
　　“嗯~”同心镜诡感到毛骨悚然。
　　“不用吧！
　　我觉得现在这样挺好的！”
　　陆长生撑起油纸伞，一步步远去。
　　“现在，去哪里？”
　　“右边！
　　我能感受到一股阴气在那个方向！”
　　“话说，你为什么要打油纸伞？
　　以你的实力，稍微弄点手段，这雨水也淋不到你！
　　就算淋到了，也没啥吧！”
　　“所以这就是我和你不同的缘故！
　　你们这些没心没肺的诡，是不会懂得人族需要什么！”
　　“需要什么？”
　　“情调！”
　　・・・・・・不多时，他已经走到了一座大楼前，直接踏空而上，停在了八楼。
　　屋内，淡淡的光芒在闪动。
　　一道矮小的身影站在血泊之中，一只眼闪动着血光，另一只眼则是一片灰白。
　　“注意了，这只诡有点强！”
　　“我知道了！”
　　陆长生并未转换阴体状态，所以，在他说完的时候，那低矮的身影已经转过头来。
　　咔咔咔――两者间相隔的玻璃浮现出一道道龟裂的痕迹。
　　砰！
　　仅仅片刻，就炸裂开来。


第479章 章478 误会
　　陆长生虚手一划，前方顿时出现一面厚实的气墙，咚的一声闷响，气墙如同被大锤砸了一下，他心中微微一动，那屋子内的大诡已经失去了踪影，于是，不急不缓地朝着侧方一拳轰出。
　　滋――一道黑气随着拳头轰出而炸裂开来。
　　但在倒射到半空的时候，顿时砰然溃散，眼看着就要从新在另一头重组，一只大手已经将其掩住，一个合拢，四周都出现空气爆鸣声。
　　啪啪声不绝于耳。
　　阴阳二气在五指间不断流转、那黑色左突右冲，也无法冲出。
　　最后，阴阳磨盘硬生生地将其碾压粉碎。
　　“进化源+ 65！”
　　陆长生看向的街头。
　　巡逻卫已经闻声赶来，他没有想和对方照面的打算，身形一动，已然从原地消失不见。
　　・・・・・・陆长生刚回到据点没多久，段良就匆匆赶来，道：“大人，有事情禀告！”
　　“哦？
　　什么事？”
　　他观段良的表情，不像是坏事，便问道。
　　“这几天御龙坊有人在猎诡，也不知道他用的什么手段，很多隐藏多年的大诡都被抓了出来！”
　　“那不是好事么？”
　　“是啊！
　　但大人想想，如果那位大人能与我们合作，恐怕用不了多久，这御龙坊就再也没了诡了！”
　　陆长生也不说破，笑道：“和那位大人接触之事就交给你了！”
　　段良连忙领着命令退去。
　　陆长生看着系统面板――“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）中期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（法则级9星）（提升下一级消耗为10亿进化值；10的进化源）、金钟罩（天人级1星）（提升至下一级需要消耗25亿进化值；30点进化源！
　　）、丧门刀法（天人级1星）（提升至下一级需要消耗23亿进化值；35点进化源！
　　）、小阴功（天人级1星）（提升至下一级需要消耗50亿进化值；50点进化源！
　　）、百变心经（法则级9星）・・・・・・进化值：1.8亿（略过尾数）点进化源：220点这段时间，他不停地以幻神丹来提升修为，丹药都磕了好几瓶，修为进展飞快，不过，境界依旧没有达到后期。
　　倒是元神暴涨到了三十五丈。
　　换算成米的话，那已经超出百米有余了。
　　陆长生在书馆中看过相关的书籍内容，这种程度的元神，极其少有。
　　甚至，他听说那位潜龙榜上第一的武者，也不过是三十六丈元神而已。
　　“系统，进化九段金身！”
　　・・・・・・一连进化了几次，九段金身已经达到了白玉级别。
　　此刻，哪怕是静立不动，他都能感受到体内的气血在不断鼓动，气息如潮。
　　若不是有天机灵阵遮掩，怕是小半个御龙坊都能听到气血涌动的声音。
　　“武学：九段金身”“品级：白玉”“特性：九锻不灭金身”陆长生合上眼睛，静静地等待着身体的蜕变。
　　先前，他的肉体已经达到一种人体所能达到了的极限，如今，九段金身功成白玉，位及法则九星级，便是让他肉身再进一步。
　　轰隆隆！
　　滚滚气血，咆哮不休。
　　哪怕待在封诡盒里，同心镜诡也就感到可怕的危机。
　　太强了！
　　这种气血若是落在它身上，便能将其消磨掉。
　　陆长生的身上在泛动着金光。
　　一日后，金光逐渐消逝。
　　到了第二日晚，更加灿烂的金光悄然浮现。
　　第四日，金光又归于沉寂。
　　如此反复，一直到了第九次，金光才彻底消失，不再出现。
　　屋内，他眼睛开阖，有金光闪动，再看皮肤，上面竟是如同琉璃一般，心中一动，琉璃色逐渐地隐匿起来。
　　一番尝试，便是自己的横刀，也难以斩开自己的皮肤。
　　“现在的肉身强大，已经完全达到了七品神兵的坚固程度了吧！”
　　肚子有些饿。
　　他拿出一些补充气血的丹药，吞入腹中。
　　如此，那种饥饿感，才没有那么强烈。
　　“继续！”
　　“系统，进化武学宝象真功！”
　　・・・・・・凌玉坊。
　　不起眼的房间内，一对夫妇正唉声叹气地看着床上的病人。
　　前些天不知道怎么回事，他们的儿子忽然间就昏倒了，到现在还没清醒过来。
　　直愁得他们夜不能寐。
　　“要不我们还是去找一下大夫吧！”
　　“不行！
　　儿子这情况，要是大夫知道了，肯定也会传到八荒殿中！
　　我可不想他以后被人用异样的目光看待1”“可是――”“没什么可是！”
　　妇人死死地盯着男子，“你要敢找大夫，我就带着他离开营地！”
　　男子当然不肯，如今大合营地的位置紧俏着呢，谁不想进到这里来？
　　以他们的本事，若不是蹭了先辈的福，根本不可能进入营地中。
　　两夫妇先后离开，床上的小孩忽然间睁开眼睛，眸中满是戾气。
　　“诡窟！”
　　这时候，那夫妇听到声音从外头走了进来。
　　“啊！
　　城儿醒了！”
　　夫妇满是惊喜之色。
　　不过，当看到儿子的表情后，顿时变得恐惧起来。
　　片刻后，屋内便被鲜血所覆盖。
　　小孩走出屋子，关好门，从楼梯下去，好一会，来到了一间酒铺子前。
　　“你来干什么？”
　　酒铺子老板似乎认得他，皱眉道。
　　“我的本体被灭了！”
　　“什么！”
　　酒铺子老板惊了一惊，“是姓龙的人动的手？”
　　四坊八荒分殿的殿主称为龙武，实力深不可测，要说能够发现它们，并且杀死的也就龙武那几个人。
　　不曾想，小孩眼中戾气暴增。
　　“不是人族，是诡！”
　　“怎么可能！”
　　“我不会认错的！
　　我与它厮杀了接近两日！
　　诡和人，肯定能分得清楚！”
　　“他是诡窟的人！”
　　“诡窟？
　　他们跑来我们诡府掌控的区域干什么？”
　　“应该是遗漏者！
　　他再次沉睡了数万年！
　　我怀疑，它是以前入侵时遗留下来的！”


第480章 章479 禁区
　　“它明知道我是诡府之人，依旧对我出手，这口气我咽不下去！”
　　“放心！
　　根据参议院的规定，诡窟明显是没有理的！”
　　“不不！
　　我不是要跟他们讲理！
　　你知道参议院那边，一向自诩比我们聪明，说什么大局大局！
　　等他们插手，我最多会拿到一些赔偿！”
　　“那你想怎么做？”
　　“虽说那个家伙很可能是遗漏者，但哪怕是遗漏者也不可能不知道参议院的规定，所以，他是一副吃定我的样子！”
　　“这不是拿我诡府来揉捏么？
　　而且，前些天我们很多潜伏的诡都被揪了出来，我怀疑，会不会是它们搞的鬼！”
　　毫无疑问，小孩就是被陆长生打死的巨棺诡了。
　　没想到的是，此诡竟然还留有后手，没有就此死去。
　　酒馆老板道：“此事我会禀告给上面，如果真是如此――”・・・・・・陆长生并不知道，自己随手埋下的种子在迅速发芽，长成茁壮大树。
　　当时的他，也就是为了好套话才假装是诡窟的诡的。
　　不得不说，2级阴体就是好用，从某一方面来说，阴体状态下的他，和诡几乎没什么两样。
　　只是没有诡的那种奇特手段而已。
　　从屋子出来的时候，已经是半月后了。
　　那位神秘猎诡者在御龙坊的名气逐渐大了起来的。
　　短短的十来天功夫，御龙坊诡事件出现的频率降低到了一个限度。
　　段良终归是没有接触到那位‘大人’，倒是给陆长生搜索到了不少的诡物。
　　陆长生让他们帮忙从外面收购一些诡物。
　　他手上资源还是蛮多的，而外边有不少的武者，每天猎杀获得的诡物相当可观，给陆长生积累了不少进化值。
　　巨棺也有一个多月的时间没有出现了。
　　岳许和左元觉得，暂时可以把此事放一放。
　　陆长生回到据点屋子，拿出机关人灵阵盘，将其进化。
　　“物品：机关人”“品级：白玉”“特性：坚固+10。”
　　然后又将机关人进化至白玉级。
　　当他激发灵阵核心的时候，机关人身上出现一股隐晦的可怕气息。
　　白玉级可以额外镌刻三道律例。
　　他在守护的基础上，做了一些补充，让机关人完全能够自主活动，并且不会影响到他。
　　陆长生试了试，发现白玉级的机关人，实力不下于普通的法则级武者。
　　按理说，白玉级等同于法则级九星。
　　这个级别可以看做是法则境后期。
　　然而，机关人毕竟是死物，不具备武技和很多强大的应敌手段，实力自然无法和法则境后期武者相比。
　　套上一件阴袍后，陆长生命令它自主巡逻。
　　剩余的进化源和进化值，他不打算继续用在这些外物上。
　　“系统，进化丧刀刀法！”
　　进化值消耗了三十点。
　　丧刀刀法也从天人一星变成了天人三星。
　　按系统的品级，是黑玉――进化至金玉。
　　让陆长生感到心中一沉的是，丧刀刀法进化到黑玉的时候，后面的进化需求没了。
　　这种情况也出现过，那就是在下界的时候，武学进化级别达到了那一界的极限。
　　难道，这次也是如此？
　　暂且不管。
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）中期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（法则级9星）（提升下一级消耗为10亿进化值；10的进化源）、金钟罩（天人级1星）（提升至下一级需要消耗25亿进化值；30点进化源！
　　）、丧门刀法（天人级3星）（？
　　？？
　　）、小阴功（天人级1星）（提升至下一级需要消耗50亿进化值；50点进化源！
　　）、百变心经（法则级9星）・・・・・・进化值：1万（略过尾数）点进化源：175点进化值还是太少了！
　　陆长生暗道。
　　要不要找个机会出去？
　　外边的武者虽然不少，但猎杀诡的效率太低，若是他前往，一个人就能顶得上上百号人的工作效率。
　　他想了想，将灵阵阵盘收起。
　　然后拿出封诡盒。
　　只见封诡盒里头，同心镜诡正安静地躺在那里，旁边放着一株诡苗，只是此刻诡苗显得十分萎靡，似乎里边的能量都被汲取了一般。
　　而同心镜诡的镜片也有了明显的变化，变得更大了一些。
　　“感觉如何？”
　　“嗯~还行吧！”
　　同心镜诡从镜子里钻出一个小头来。
　　“是不是又要找诡？”
　　“嗯！”
　　“话说，你那么热衷于杀诡，是为什么？”
　　陆长生冷冷地看着它。
　　于是，它顿时闭上嘴巴，道：“随口问问！
　　随口问问！
　　不说也没关系！”
　　“走吧走吧！”
　　它进了香囊里头，被陆长生挂在腰间。
　　不曾想，刚走出门口，却看到段良急匆匆地跑了过来。
　　“不好了大人！”
　　“出什么事了？”
　　“禁区出问题了！”
　　“禁区！”
　　陆长生瞳孔微微一缩。
　　禁区的事在四坊中并不是什么秘密，不知什么时候起，有些区域出现了诡事，但处理完后，没多久又冒了出来，并且越发可怕。
　　后来有人将其定性为，那是一些诡界的特殊存在，它们并无智慧诡的智慧，也没有野诡那般，具有侵略性，只是安分守己地待在一个地方，只有在复苏的时候，才会伤到人。
　　所以，八荒殿将其划为禁区。
　　御龙坊中就有两个禁区。
　　“是哪个禁区出问题？”
　　“两个！”
　　听着段良的回答，陆长生顿时感到事态的严重。
　　一个禁区出问题还可以当成是个例，两个一起，那问题就大了。
　　想到这，他立刻找上了龙盛小队的其他人。
　　段良知道消息后，下意识地就找上他，其他人却是还没通知的。
　　知道这消息后，龙盛、岳许、左元等人也是大吃一惊，纷纷带人前往禁区紫心楼。
　　当初在建立营地的时候，营地高层也不知晓禁区所在，所以，在那里建立了住人的楼层，名为紫心楼！


第481章 章480 紫心楼
　　后来，在紫心楼上居住的人便会不断地做噩梦，然后随着时间的推移，会迅速地死去。
　　让人感到震惊的是，八荒殿分殿强者亲自前来，也未能将这诡事件彻底消弭，于是，只能将其化为营地禁区。
　　当众人赶到的时候，紫心楼的牌坊前已经站着一些巡逻成员。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　龙盛站在前头，目光沉凝地看着前方。
　　牌坊后的紫心楼并不算高，只有是多层，在此刻，显得异常的安静，零星的光在迷雾中亮着，任谁都知道，那些灯光存在着许多问题。
　　“是谁发现异常的？”
　　龙盛开口询问。
　　“是我，大人1”一名汉子走了出来。
　　“说说是怎么异常？”
　　“今早我按例在紫心楼区域巡逻，但很快发现，我们队伍中的小张失踪了！”
　　众人认真听着，并未打断他的话。
　　显然，小张的失踪只是一个引子，后续肯定还有其他事情。
　　果然，那汉子说道：“起初我以为小张只是暂时有事离开，但过了一两个时辰，都没有看到他的身影，于是，我感到有些不对劲，便用玉令给他发了消息！
　　没想到那玉令――”汉子语气变得有些迟疑不定。
　　龙盛道：“说！”
　　汉子道：“大人，我在营地生活也有百来年了，从未听说过这种事！”
　　他咬了咬牙，拿出玉令来。
　　每个人都有独属自己的玉令。
　　就好像身份证一样。
　　汉子打开玉令的外扩功能。
　　里面却是传来一阵诡异的声音。
　　像是空鼓回响的风声。
　　伴随着一些尖锐利物摩擦的声音，让人从心底冒出寒气。
　　不过，龙盛等人都是三星级强者，什么大风大浪没见过？
　　尽管那声音有些森寒可怖，却也只是皱了皱眉。
　　然而，下一刻，那里面却是传来一道声音：“凡哥，你什么时候来救我？”
　　“凡哥――”“凡哥――你还没来么？
　　我想你――想你啊――”那汉子颤抖着将玉令关闭上，浑身大汗淋漓，脸色都有些苍白了。
　　“大人――那是小张的声音，我觉得，他现在已经陷入了某个地方，恐怕已经成了感染者！”
　　龙盛道：“将玉令打开，看看能否交流！”
　　“我试过了，交流不上！
　　而且――”他脸上露出一丝惊恐，“我觉得，那些声音似乎对我有不好的影响！”
　　龙盛皱起眉头，“放心，有我们在，不会有事的！”
　　那汉子纠结了好一会，才将玉令继续拿了出来，颤抖着打开。
　　“凡哥――你该过来了！
　　你该――”“你在什么地方？”
　　龙盛忽然开口。
　　忽然间，玉令那头传来的声音戛然而止。
　　顷刻间，声音消失得一干二净。
　　这异状让众人觉得有些不妙。
　　称作凡哥的汉子身子抖了抖，看向龙盛。
　　好一会，龙盛沉声道：“玉令暂时交给我来保管，你没什么意见吧？”
　　“没有没有1”汉子求之不得，这玉令明显被诡给盯上，若不是先前要留着作为证据，他早就扔掉了。
　　龙盛将玉令取来，放到衣物中，然后说道：“我准备进去探一探！
　　你们在此接应我！”
　　陆长生忽然道：“等等！”
　　见众人看来，陆长生却是将一口棺木取出，“此举过于危险，不如让我的分身进去吧！”
　　“这是――身外化灵秘术？”
　　龙盛讶然道。
　　“队长也知道此秘术么？”
　　“自然！
　　在传武殿就有一些力士传承，身外化灵秘术很多武者都有所涉猎，因为这款武学对于我们的处境来说，用处还是不小的！”
　　陆长生奇道的：“我在传武殿中为何没有看到力士的相关传承？”
　　“你去的应该不是总殿吧？”
　　陆长生恍然。
　　“不过，此法虽然便利，但缺陷还是不小！
　　像你这具身外化灵是什么实力？”
　　“炼气境！”
　　龙盛摇了摇头，“此物用来探索一些寻常诡倒是有所奇效，不过，若是对方是智慧大诡的话，那就没多大用处了！
　　依我看，你以分身先走一步，我后续跟上，若是有什么事情我也好提前准备！”
　　“可！”
　　陆长生想了想，说道。
　　“按照记载，紫心楼对寻常武者来说乃是死地，但对于我们这些三星级武者，危险度就要小多了！
　　只希望这次不会发生什么变故！”
　　“队长小心！”
　　左元、岳许、方解出声道。
　　“放心！”
　　陆长生当先操纵身外化灵从棺中走出，一步步朝着紫心楼走去。
　　后方，龙盛等了片刻，身外化灵走出百多米才跟了过去。
　　转瞬间就消失在了迷雾之中。
　　“雾浓多诡！”
　　陆长生走到牌坊近前，目光看去，淡淡的灰雾在某种闪过，俨然间，似乎洞穿了那些迷雾，看到那隐藏在迷雾后方的大楼骤然间闪动了一下，似变成了一张幽深可怕的巨口。
　　哗啦――迷雾滚动。
　　紫心楼还是紫心楼，那个大口似乎像是从来都没有存在一般。
　　他连忙拿起玉令，给龙盛发去消息。
　　“听得到么？
　　队长！”
　　“听得到！
　　怎么了？”
　　“我有一种很不妙的预感！
　　紫心楼恐怕不是我们能够解决的！”
　　“有什么依据么？”
　　“我曾修过一门法，可窥视天机！”
　　“现世经？”
　　“效果类似！”
　　“我明白了！”
　　龙盛道：“我这就出去！”
　　达到他们这种阶段，直觉的出现不是没来由的。
　　更何况还修了和现世经差不多的武学。
　　不一会，牌坊内，一道身影走出。
　　“队长！”
　　众人放下心来。
　　陆长生暗自点头。
　　龙盛不愧是老手，做事果断，丝毫不拖泥带水。
　　他操纵着身外化灵，继续往里面行进。
　　身外化灵的视野中，他正走在一条街道上，跟前逐渐地出现了紫心楼。
　　他直接踏空而上，停在一座亮着灯的屋子前。
　　轻轻一动，你窗户便是无息地破开一道小口子。
　　当看清里面的情形时，他不由得暗自一愣。
　　屋内，灯光摇曳。
　　忽然间，一阵细语声传出，却是让陆长生脸色巨变。
　　“阿爹，吃肉肉！”
　　“你吃你吃！
　　现在正是长身体的时候，阿爹吃点秘肉沫就好了！”
　　“阿母也吃！”
　　“吃吃吃！
　　我们都吃！”
　　一阵桌椅移动的声音响起。
　　然后是细细的咀嚼声。
　　陆长生悄然往另一个亮着灯的屋子飞去。
　　窗户破开一个小小的口子。
　　“阿吉，啥时候让你家人来坐坐啊？
　　我们怪想念他们的！”
　　“放心啦！
　　很快了！”
　　“那就行！”
　　目光如电的他，似看到了桌椅在微微下沉。
　　桌上的灯，也在缓缓摇摆，似乎有什么人走动，刮起了风。
　　接下来，他看了几个亮着灯的屋子，都有类似的情况。
　　听其声，未见其人！
　　饶是他见识不凡，也在此刻感到有些头皮发麻。
　　正要转身退去。
　　忽然，细碎的声音传来。
　　“阿爹，外边那人是在干什么？”
　　“他好像猫猫哦！”
　　“在看我们呢！”
　　“人家正在吃饭啊！
　　真是讨厌！
　　一点都不讲素质！”
　　呼――所有亮着的灯的齐齐晃动了一下。
　　下一刻，身外化灵感到四周充满了大量无法分辨的目光，正死死地盯着他，与此同时，那座大楼，也迅速地融化，形成一张无比巨大的嘴巴，朝着他吞噬而来。
　　危险！
　　陆长生立刻将本体和身外化灵的联系切断。
　　“怎么了？”
　　“我的身外化灵毁掉了！”
　　陆长生说道。
　　“怎么毁掉的？”
　　龙盛看了过来。
　　陆长生便将刚才所见之事说了出来。
　　“一具身外化身而已！
　　人没事就好！”
　　“是啊！
　　好在长生你及时让队长出来了，不然，队长的实力，也不知道能不能应付得来！”
　　岳许笑道。
　　“现在当务之急，是让四周的人迁移走，不然的话，谁也不知道这禁区会不会波及到他们！”
　　“自当如此！”
　　众人紧锣密鼓地安排应对事宜。
　　陆长生回头看了看紫心楼方向，想了想，却是从袖口探出一只黑色噬魂虫来。
　　噬魂虫体积小，加上此刻大家的注意力都被龙盛等人吸引过去，根本无人察觉，贴着地面，快速地朝着紫心楼方向窜去。
　　没过多久，陆长生忽然神色变了变。
　　那只噬魂虫，竟然也失联了！
　　想到这，他刻意放慢脚步，落在人群后，一双眸子泛动着灰芒。
　　下一刻，脸色猛然一变，嘴唇微张。
　　不远处，方解和龙盛站在一起交流。
　　身后，一名阴袍武者低调地站在一边，忽然，耳边传来密音声，他身子一震，猛地冲了出去。
　　几乎是同一时间，龙盛忽然张开嘴巴，一抹阴风从嘴里吐出，化为一根尖刺直奔方解门面而去。
　　“找死！”
　　如此近距离之下，方解根本无法躲开，但就在这时，一声怒吼响起，紧接着，方解身后有人一般抓住他的衣物，将他扯了过去，险而又险地避开阴刺。
　　“风叔！”
　　方解也不是笨蛋，从惊魂中反应过来后，顿时明悟。
　　“队长是假的！”
　　“该死！”
　　岳许等人立即杀了过来。
　　有风叔这位强者在，很快，假的龙盛就被斩杀当场。
　　可惜，并未留下任何线索。
　　经此一遭，众人都不敢进入紫心楼，哪怕忧心龙盛的安全，也不得不安耐住烦躁的心，等待上边的救援。
　　有玉令传达消息，很快，四坊分殿就来人了。
　　紫心楼牌坊前。
　　陆长生忽然心中一动，看向远处。
　　却见一道黑影从街角一闪而逝，顷刻间就出现在了他们的前头。
　　来人一身黑袍，头发凌乱，有些不修边幅的感觉。
　　他的目光在众人身上一扫，随即直接没入了坊内。
　　速度之快，仅有龙盛小队几人和那位风叔才能察觉。
　　陆长生看向那风叔，后者脸上隐隐有激动之色。
　　显然，那位恐怕是什么了不起的大人物。
　　要知道，这位风叔可是货真价实的四星强者，能让他激动的，起码也要五星以上才行。
　　就是不知道是哪位了？
　　陆长生暗道。
　　没多久，紫心楼中忽然响起一阵剧烈的轰鸣声，隐约间有气血冲天而起，撕裂迷雾禁区。
　　“交手了！”
　　陆长生目光沉凝，似乎勘破重重迷雾，看到紫心楼上，一道身影撕裂紫心楼，从那虚幻恐怖的大嘴中抓出一道血迹斑斑的身影来。
　　那是消失了一个多时辰的龙盛。
　　崩溃的大嘴迅速地成型，里面似乎传出愤怒的咆哮。
　　但那提着龙盛的身影却是异常迅速，以迅雷不及掩耳之势，飞快地遁走。
　　呼――眼看着就要逃出禁区，他却猛地将手上的龙盛扔了出去，然后手上却是多出了两把大板斧，朝着大嘴杀去。
　　嗡！
　　一记力劈华山。
　　虚空直接出现一道绚丽的光彩。
　　斧头前方，虚空直接出现一片扭曲地带。
　　那巨大的嘴巴顿时再次崩塌，不仅如此，似乎还伤及里面之物，发出一阵阵愤怒的嘶吼声。
　　这些声音，让陆长生想起了不久前，那个叫凡哥的汉子，玉令中传出的声音。
　　龙盛被风叔接住。
　　不多时，陆长生就看到眼前迷雾消退。
　　那道不修边幅的身影从中走出。
　　“禁区暂时扩大一倍范围！
　　巡逻卫主持好迁移事宜！”
　　这位明显是大人物，段良等巡逻卫不敢有丝毫异议，连忙下去安排。
　　疯子扫了龙盛小队一眼，道：“你们暂且不要进入禁区！”
　　・・・・・・陆长生回到据点府邸，回想着刚才的遭遇，谁能想到短短的几个时辰就发生了这么多的事，连的龙盛这位三星队长级人物都差点身死。
　　禁区里边的东西，竟然恐怖如斯！
　　看来，实力还是远远不够啊！
　　现在的他能与四星级大诡较量，若是出其不意，四星大诡也能斩杀。
　　但若是遇到五星以上，就只能自求多福了。
　　看来，还是要出去一趟才行。
　　陆长生下定决心。
　　营地内的诡完全无法满足自己的需求。
　　能够在营地中隐藏好的，实力绝不会弱到哪去。
　　而这些诡，提供给他的，仅有进化源。
　　现在，他并不是很缺进化源，缺的反而是进化值！
　　“刚好发生了这种事，想必会有其他队伍过来支援吧！”
　　龙盛受到了重创，龙盛小队实力大减，那个疯子应该不会视而不见。
　　而且――陆长生目光泛动，假龙盛目标明确，直奔方解，或许，这事还和方解的背景有关？
　　他摇了摇头，将这些想法抛掉。
　　不管如何，出职结束后，他就要抓紧准备，将身上的真意融合到一块。
　　“得积攒进化值和进化源了！”
　　昨天去做了胃镜，查出胃炎，开了药，吃了整天都犯困，憋都憋不出来！
　　抱歉啦~


第482章 章481 疯狂进步
　　陆长生走出去没多久，刚好遇到了岳许和左元。
　　“两位道兄，问下，那位大人是谁？”
　　陆长生好奇地道。
　　“是四坊分殿殿主之一龙武！”
　　岳许说道。
　　“龙武大人乃是五星级强者，此次前来恐怕事情没那么简单！
　　道兄可要多多当心。”
　　左元也说道。
　　陆长生想了一下，还是没有询问关于方解的事。
　　“对了，现在这情况，不知道能不能出营地？”
　　“有些麻烦！
　　你要出营地么？”
　　陆长生点了点头。
　　“以你的实力，出去倒也没什么！
　　不过，最好和队长他们打下招呼，如果时间不久的话，倒没什么问题！”
　　・・・・・・和两人分开后，陆长生找上了虚弱的龙盛。
　　“事情暂时已经解决，也没什么事情要我们做的！
　　出去就出去吧！
　　我会帮你跟上边提一提！”
　　“多谢队长了！”
　　“没事！”
　　陆长生返回院子，一日后，便是悄然返回龙门，经过龙门后，离开了据点。
　　出了据点后，他直接转换为阴体状态，这才迅速地朝着远处掠去。
　　他也不知道那两个追杀他的大诡还在不在，为了安全起见，还是维持阴体状态比较好。
　　不过――始终别人惦记总是不好！
　　等他稍稍发育一番，再把那两只大诡引过来。
　　在大合营地中待了好几个月，对于四五星实力也有了一个比较清晰的认知，所以，他猜测，那两只大诡，最多也是在五星级实力左右。
　　无法和龙武这种五星级相比，但却比很多四星级要强。
　　“先猎诡吧！”
　　陆长生奔出数百里，然后找到一个比较空旷的位置，将一只活鸡从藏山戒指中拿出来。
　　然后开始放血。
　　淡淡的气血蔓延开来。
　　陆长生一袭阴袍，落在数十米高的枝叶上，精神感知不断地辐散开来。
　　他找的这个位置没什么地形复杂的地方，所以出现灵级诡的概率并不大。
　　不多时，精神感知中，就出现了一些异常的诡。
　　陆长生身形一动，已然消失在了原地。
　　数里开外，一簇火焰缓缓道在林中飞窜，一道刀芒一晃而过，有着一星实力的大诡瞬间被刀芒摧毁，一颗乌黑之物出现在半空，被陆长生给抓在手里。
　　看着已经开裂的诡物，陆长生暗道：看来还得收着点劲，不然的话，诡物都坏了，就不好吸收了。
　　他之前尝试过把诡物斩碎，系统确实能够吸收咕进化值，但会有部分被天地汲取，系统吸收的进化值会大打折扣。
　　所以，他还是要控制一点力道。
　　将诡物吸收，进化值+80W。
　　一星诡物增加的进化值还是有点少，不过嘛，积少成多！
　　接下来的时间里，他不断地在林中奔行。
　　一个个诡物落入他的手中，成为了他提升实力的源泉。
　　半日后，周边数十里区域的诡基本上都成为了他的刀下亡魂。
　　一看系统界面。
　　进化值赫然达到了1.2亿。
　　果然，还是自己猎诡效率高。
　　营地外停留的武者，能够具备这么高效率的，肯定能够进入营地。
　　剩下的都是一些一星二星武者，而且在同阶段中，并不突出。
　　猎诡的时候，自然是小心谨慎。
　　陆长生找到了那只鸡的时候，后者依旧活泼乱跳。
　　毕竟给它放血的时候，只是小小的放了一下，以活鸡的体质也会自然的愈合回复。
　　尽管藏山猛兽中还有好多活禽，但能省则省。
　　如果没什么意外的话，他会一直在荒野中猎诡，一直到他的元神承受真意种子的力度达到极限为止。
　　将活鸡放回藏山猛兽内。
　　陆长生却不急着继续猎诡，而是看向了一门武学――“崆峒印！”
　　下界有一门，名为崆峒门，其镇派武学就是崆峒印，当然，这种小门小派早已没落不知何处，这武学还是他在白玉京藏书处学到手的。
　　集百家之长，成就不世神功！
　　这一直是陆长生的目标。
　　“系统，将崆峒印进化至紫金！”
　　嗡~一声嗡鸣响起，陆长生身上浮现出淡淡的异芒。
　　但片刻间，就被他以天机灵阵遮掩。
　　在进化武学之前，他先是布置了机关人律例灵阵，有机关人在，只要不是三星灵诡，便不会有任何问题。
　　然后，再布置阵中阵。
　　这是一种十分复杂的搭配，不是高级灵阵师根本不可能成功。
　　陆长生如今已是八级灵阵师，想要做到这点并不难。
　　一日、两日、三日――到了第五日，他身上忽然出现一些异象。
　　只见一座大山虚影在他头顶上方垂落。
　　他忽然睁开眼睛，双手往上一托，那大山虚影顿时落于手掌之上，形成一方大印。
　　“可惜，这武学脱胎于山岳之中，领悟的真意也是山岳真意！”
　　事实上，山岳真意囊括了许多真意，诸如崆峒真意便是其中一种。
　　这种真意因山而壮，山越强，真意越强。
　　不过，再怎么强，也无法超越山岳真意。
　　这就是低级真意的局限性。
　　“第135种真意！”
　　陆长生身后，巨大的元神中，有星点闪烁。
　　每一颗星点都是一种真意种子。
　　而他现在的元神中，真意种子达到了惊人的135种！
　　其中，两颗种子最为闪亮，一颗位于腹部，乃是上等真意五行真意。
　　另一颗位于心口，是上等真意阴阳真意。
　　两颗真意种子犹如烈阳一般，散发着刺目的光芒。
　　陆长生观赏了一下，将元神和灵阵收回，又往嘴里扔了一颗幻神丹，然后继续更换地点。
　　・・・・・・三个月后，他盘坐在一块大石之上，身上，一股绿意逐渐隐匿。
　　“第153种真意！”
　　陆长生看着面板――“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）中期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（法则级9星）（提升下一级消耗为10亿进化值；10的进化源）、金钟罩（天人级1星）（提升至下一级需要消耗25亿进化值；30点进化源！
　　）、丧门刀法（天人级3星）（？
　　？？
　　）、小阴功（天人级1星）（提升至下一级需要消耗50亿进化值；50点进化源！
　　）、百变心经（法则级9星）・・・・・・进化值：17亿5千万（略过尾数）点进化源：175点这三个月，平均每五天感悟一种真意，进化值的积累还差了一些。
　　不过，陆长生已经打算暂时停止。
　　他冥冥中察觉到来自天机的警告，如果再这么猎杀下去，很快就会迎来危机。


第483章 章482 九十九丈元神！通意境后期！
　　事实上，陆长生的猜测极为准确。
　　在野外，每个区域都有一些大诡负责监督，而他这般猎诡，已经被那个区域大诡察觉，只不过，对方还没过于放在心上而已，要是陆长生还继续猎杀下去，必然会碰上对方。
　　“153种真意，让我的实力提升了一小截！”
　　真意的种类增加额外提升的实力并不大，尤其是那些没有系统的天才们，想要领悟其他类型真意，难度不小。
　　所以，性价比很低。
　　除非是和陆长生的想法一样，想要将诸多真意融合到一起，形成一种更加可怕的真意。
　　但真意的融合岂是等闲？
　　不说其他，仅仅是融合所需的大衍真功，就足以难倒无数天才了。
　　陆长生决定换个地方猎诡。
　　不能老是盯着一个区域薅羊毛。
　　辨了个方向，便是跑动起来，一日后，就出现在了千里外，开始新一轮的猎诡。
　　转眼间，就是三年过去。
　　这三年里，他勤勤恳恳，每天不是在猎诡的路上，就是在修炼感悟的路上。
　　两点一线，连休息的时间都没有，这种方式足以让前世任何资本都感到欣喜若狂，可惜，陆长生不可能会给他们打工的。
　　真意的数量已经达到375种。
　　这三年里，他几乎将身上的武学都进化到了紫金程度，并且感悟其中的真意玄奥，将其化为元神中的真意种子。
　　偶尔也会用玉令和龙盛小队其他人聊一下御龙坊的情况。
　　在他离开后不久，上边果然派了另一支小队过来协助。
　　而自从疯子龙武将紫心楼内的异常镇压后，便再也没有其他事发生。
　　然而，陆长生却有一种直觉，像是暴风雨来临前的宁静那般。
　　寻宝分金术给他带来的好处难以想象。
　　他甚至有种念头，寻宝分金术是不是和那悬空寺三宝经有什么关系？
　　三宝经，过去、现在、未来。
　　寻宝分金术更像是未来经。
　　当然，这只是他的猜测，未来经作为悬空寺三宝之一，不可能仅仅有这种效果。
　　三年时间，给他积攒了一百亿的进化值，这还不算上进化武学的消耗。
　　若是算上的话，还能更多。
　　他找到一块大石，按例将机关人律例灵阵和天机灵阵摆好，然后便开始了新一轮的进化。
　　这次，他要将主要的几门武学进化至天人级三星。
　　“系统！
　　进化金钟罩！”
　　・・・・・・“进化小阴功！”
　　・・・・・・轰1冲天气势差点撕裂天机灵阵。
　　好在，关键时刻稳定了下来。
　　一股股澎湃的气血和阴阳二气在体表流转，越来越盛，到了某个关卡，忽然――啵的一声，似有什么裂开了。
　　陆长生本是盘坐在大石之上，此刻，身体却是缓缓浮起，身上有金光阵阵，座下有阴阳圆盘・・・・・・一道巨大的虚影在身后浮现。
　　那是元神虚影！
　　它迅速地膨胀，从原先的四十多丈不断地攀升。
　　五十丈、六十丈・・・・・・一直到了九十九丈才停了下来。
　　“九十九丈元神――似乎已经是极限！”
　　不知过了多久，他睁开眼眸，金光中，有阴阳二气在流转。
　　他的肉身更强了。
　　如果说之前的肉身堪比七品神兵，那现在，已经堪比八品。
　　这种级别的肉身，已经足以让三四星武力绝望。
　　“元神九十九丈，便是通意后期！”
　　他踏步而上，转瞬间，已经出现在了千米外的一座山涧上空。
　　一头猛虎在山涧中抬起头来。
　　却见那猛虎浑身漆黑如墨，眸子灰白，看来之际，却自有一股难以想象的气势。
　　“人类？
　　这段时间是你在猎杀我掌管区域的诡吧？”
　　它口吐人言，显然，便是此区域的坚守者。
　　然而，上空之人并未答话，而是单手一压而下。
　　轰！
　　虚空直接震裂。
　　似出现了大面积的断层。
　　黑虎惊疑不定地看着上空，忽然间张开嘴巴，一道粗如巨柱的灰芒朝着上方冲去。
　　轰然一声。
　　黑虎浑身一颤，却是自己吐出的灰芒刚出现在半空，便似被什么无形之物阻拦，无法寸进，迅速消亡。
　　并且，无形之力还在往下压来。
　　瞬间便将它的身子压得贴在地面。
　　轰！
　　黑虎所在的山涧直接出现一个巨大的手掌。
　　黑虎也消失不见。
　　上空的陆长生手掌紧握，往回一收，一颗浑圆的石头已经出现在手上。
　　“进化源+85！”
　　此诡实力哪怕不如四星，也差不了多少。
　　然而，在陆长生手中，一个照面就死去。
　　要知道，陆长生连上等真意的手段还没用出来呢。
　　“以我现在的实力，寻常的五星大诡，也能战而胜之！”
　　陆长生咧嘴一笑，落于地上，然后将阴体转换为正常之体。
　　“让我来看看，你们还在不在！”
　　他释放出一些微弱的气息。
　　不然的话，以他如今肉身的圆满和无暇性，那两个大诡不一定能发现他。
　　就在陆长生准备守株待兔的时候，远在数千里外，那两个大诡却是发生了让他意想不到的情形。
　　两道身影正在一前一后地追逐。
　　不时地，一些可怕的诡力形成的攻击在飞速地碰撞抵消，四周的树木石块触碰到那些诡力，必然会迅速地腐蚀消融。
　　可见，两道身影是打出了真火的。
　　“可恶！
　　你们为什么对我出手！
　　如果不想我来你们诡府的管辖区域，我可以立刻离开！”
　　白骨袍大诡身上披着一套白骨战甲，身形像是一抹白烟，不断地躲避身后长发诡的攻击。
　　“你们的诡杀了我诡府的诡！
　　这笔账是要和你算的！”
　　“凭什么？
　　别人破坏规矩，为什么要我来承担！”
　　白骨袍大诡当然不能接受。
　　尽管它不信谁敢在诡府区域杀死诡府的诡。
　　“那我就不知道了！
　　这是我诡府上边的命令！
　　从现在开始，诡府区域内，所有的诡窟势力都要清除！”
　　“你们这样做，我肯定要去参议院参你们一本！”
　　“我们不参你们就好了！
　　你以为我们没有做这事么？”
　　长发诡的话让白骨袍大诡感到异常憋屈。
　　若不是附近还有其他诡府之诡在，它又怎么会被长发诡撵着跑？
　　就在这时，忽然间，白骨袍大诡叫道：“出现了！
　　他出现了！”


第484章 章483 三诡齐至！
　　长发诡冷哼一声：“莫要装神弄鬼！”
　　话虽说着，手上不免还是停顿了一下。
　　“我至于装神弄鬼么？
　　那个人族天才又出现了，我察觉到了他的气息！”
　　长发诡冷笑一声，手上更用力了。
　　“你就不想饮人族天才的血么？
　　那么好的血食，错过了那就再难找到了！”
　　白骨袍大诡急急说道，“之前我们怀疑他进了大合营地，现在看来，应该是出职来了！
　　若是不能抓住这个机会，下次不知道什么时候才能等到！”
　　“砰！”
　　长发诡的攻击被躲过后，刚好与另一道攻击碰撞在了一起。
　　“我没意见！
　　但是――”“要加上我一个！”
　　白骨袍大诡扭头看去，正好看到一个扭曲的透明身影。
　　它隐藏在空间背后，让人看不的真切，比一般大诡的隐匿能力强得太多了。
　　白骨袍大诡知道有另外一个大诡参与围杀他的事情，但始终没有正面接触，不过，对方手段可怕，擅长于袭杀，让它忌惮十分。
　　“阁下如何称呼？”
　　“嬴！”
　　“有阁下一起，基本上是没什么问题了！”
　　“那便尽快吧！
　　可不要再让他给跑了！”
　　三只大诡卷起浓浓阴气朝着远处飞去，至于猎杀人族天才之后会怎样，三诡都没有提及，似乎都另有打算的样子。
　　・・・・・・三诡的速度极快，很快就到了感应地。
　　“就是这里了！”
　　三诡停在一片废墟上空。
　　对于人族来说十分危险的天空，在它们看来就像是自家花园一样。
　　只有一些存在着实力强大的野诡区域才不敢这么放肆。
　　八荒野外废墟众多，都是以往大劫后，人族势力留下的。
　　白骨袍大诡一只眼睛忽然缓缓蠕动了一下，原本看着正常的灰眼忽然变得空洞起来，似露出真相一般。
　　“找到了！”
　　它当先射出，后面两诡紧紧跟上。
　　不过片刻，就在一座未完全倒塌的废墟中看到了一道身影。
　　“这次看你往哪里跑！
　　白骨袍大诡为了以防万一，率先出手。
　　只见他身子猛地窜出大量的影子，形成一朵乌云瞬间笼罩过去。
　　其他两只大诡不甘落后，纷纷发出攻击。
　　长发诡长发如钢针一般扎入地上，若是细看，便能发现，那些长发发端不断地在地里蔓延。
　　大诡赢则是直接消失在原地，不知隐匿到什么地方。
　　似乎察觉到了危机，站着不动陆长生终于动了起来，让白骨袍大诡感到有些不对劲的是，陆长生的表情显得过于平静了。
　　面对他们的攻击，他猛地从地上窜去，以迅雷不及掩耳之势冲了过来。
　　轰！
　　一拳，背后直接出现数座大山。
　　两诡不惊反喜。
　　“多重真意！
　　果然天赋不凡！”
　　能够领悟多种真意，这并不少见，但能够在一次攻击中，将多重真意使出，却不多见。
　　它们不怕陆长生天才，就怕陆长生不够天才。
　　只有天才的血食才能让它们心满意足。
　　陆长生的攻势迅猛，但很快就遭到了阻截。
　　他感到身子一沉，扭头一看，却见一只只小鬼不知何时爬上了他的双脚，对着脚部就是一阵猛啃。
　　叮叮当当声不绝于耳。
　　他的脚很硬！
　　那些小鬼把牙都给崩碎了，也未能啃出一点皮肉来。
　　白骨袍大诡和长发诡越发满意了。
　　“没想到这位对于肉身的开发比多数力士还要完善！
　　在他身上，我看到了一点仙族的影子！”
　　“没错！
　　这具血食不枉我们白跑一趟！”
　　这时，长发诡的攻击也到了。
　　一根根尖利的发丝从地底窜出，密密麻麻，瞬间就将陆长生的周身覆盖。
　　那些发丝像是通灵一般，打桩机似的不断地击打在他身上。
　　渐渐地，一些红点出现。
　　“赢！
　　该你了！”
　　长发诡喝道。
　　赢终于出手，一把平平无奇的生锈短刃忽然从虚空中浮现，以一个极端诡异的角度插入了陆长生的后臀中心。
　　“这个位置可是人族最脆弱的位置之一呢！”
　　赢的身子缓缓浮现，将短刃一拉，然而，让他们感到不可置信的是，短刃并未带出鲜血来。
　　“不好！”
　　赢正要躲开，这时，一道刀光从地面急速斩来。
　　“死！”
　　厚重的刀芒夹杂着阴阳真意，顷刻间便将其从扭曲的空间中逼迫出来。
　　赢那张僵硬的脸上露出不可置信之色。
　　他的隐匿手段可以说百试不爽，却被一个人类给逼了出来。
　　“是――”它想说，是上等真意！
　　然而，还没说完，横刀已经将其斩成两截，极寒之力瞬间蔓延。
　　赢并未彻底死去，这种级别的大诡对于极寒之力有着难以想象的抵抗力度。
　　但陆长生可不会给他机会，横刀一振，大量携带着阴阳真意的刀罡将其搅碎，只留下一颗诡物跌落在地。
　　他没有机会去拾取。
　　长发诡和白骨袍大诡已经反应过来。
　　大量的长发抖得笔直，像是钢针之雨，不断激射而来。
　　陆长生表情淡然。
　　这两个大诡果真是四星层次，只是在四星中比较强而已。
　　在三年前，他或许不是他们对手，然而，现在，他很多武学都达到了现阶段的极限，自然不是区区四星能够抵挡的。
　　心中一动，之前承受了多数攻击的机关人再度轰杀而去，将白骨袍大诡给拖住。
　　他则是不管不顾，杀向长发诡。
　　白骨袍大诡不知为何，隐隐有种不恋战的举动，所以先斩杀长发诡才行。
　　“叮叮”声不绝于耳。
　　长发诡大吃一惊。
　　没想到，陆长生的本体也这么坚硬，于是屈指一弹。
　　那些疾刺的发丝顿时化刚为柔，将陆长生缠住。
　　这些头发太密集了，陆长生想要躲也没法躲。
　　头发提前挡在两者之前，想要斩杀长发诡，必然要穿过发丝之海。
　　不过，他也不惧。
　　正好可以测试看看，自己的肉身有多强。
　　“哼！
　　既然刺不穿，那就勒死你！”
　　长发诡冷冷地道，大量的发丝不断地缠上陆长生，想要将其勒死。
　　滋滋――大量的火星溅射。
　　发丝犹如钢丝一般坚固。
　　一层层，眼看着就要将陆长生完全遮掩住。
　　这时候，陆长生咧嘴一笑，猛地用力。
　　“啊~”长发诡顿时发出一声惨叫。


第485章 章484 战争（1）
　　满头的发丝被陆长生硬生生地扯开的，然后猛地往回拉扯。
　　被揪住头发的痛楚想象就令人的恶寒。
　　但若是换做一只诡被揪住，肯定就爽利无比了。
　　长发诡的身子踉踉跄跄。
　　陆长生的力气很大，完全超乎了它的想象。
　　长发诡身子不断地晃动，意图从陆长生的掌控中脱离，并且头上的发丝也是忽软忽硬，然而，陆长生的手却似乎有种难以抵抗的魔力一般，硬生生地将大量发丝牢牢地抓在手里。
　　他又是用力一扯。
　　长发诡顿时被拉扯过来。
　　这时候，长发诡的头发忽然间从中断开。
　　在察觉到无法脱离之后，它选择了断尾求生。
　　不过，陆长生怎么可能会让它这么轻易脱离掌控？
　　一个闪身，直接上前，再度抓住长发诡的头发，然后猛地往回一扯。
　　“过来吧！”
　　长发诡的身子不由自主地超值陆长生撞来，然后手中横刀一闪，一颗大好头颅已经和身子分裂开来。
　　然后横刀一震，无数的刀罡顿时将其淹没。
　　“进化源+180！”
　　陆长生斩杀长发诡的时候，另一头，正和机关人纠缠的白骨袍大诡心头一跳，想也不想，硬挨了机关人的一拳，朝着远处射去。
　　呼――他召出白骨车，却没上车，而是借着白骨彻的遮挡，朝着远处飞射而去。
　　可惜，陆长生的精神感知全方位覆盖，根本不会为白骨彻停留。
　　机关人把白骨车拦了下来，他则是绕过白骨车，往远处追去。
　　速度真意让他速度快到了极致。
　　尽管对方身为四星级强者，在速度上，依旧显得有些缓慢。
　　半日后。
　　陆长生已经看到了白骨袍大诡的身影。
　　于是，他翻手间，拿出了一张大弓，又翻出一根进化过的箭矢。
　　“咻！”
　　箭矢粉碎空间，破空而去。
　　白骨袍大诡竭力地想要避开，但那箭矢又急又快，仅是挪开了半个身子，就临近身后。
　　轰1半个身子都被炸开了。
　　这样一来，速度更是慢了很多，被陆长生几步赶上，横刀一斩，很快地就结束了战斗。
　　“进化源+175！”
　　他看了一下，没发现什么能捡的物品，便扭头返回最初的战场。
　　短短的半日时间，白骨车已经变得一片狼藉，机关人再怎么说，也有三星级实力，根本不是区区一辆白骨车能够抵挡的。
　　将白骨车摧毁后，陆长生再度收获了一千多万的进化值。
　　难得出来一趟，当然不可能就此回去。
　　陆长生继续换了个地儿。
　　这区域经过这一场大战，早已惊动无数的诡，再待在这肯定会引起诡的注意，因此，只能换一个地方猎诡。
　　不过，还没等他开始，玉令中已经传来龙盛的消息。
　　“速回！”
　　话语简短。
　　陆长生沉思了片刻，收起东西，朝着大合营地掠去。
　　数日后，他回到御龙坊，找到了龙盛。
　　几年不见，龙盛的伤势已经完全恢复，只是脸色看起来有些不好。
　　“队长！”
　　龙盛点了点头。
　　陆长生隐藏功夫极深，龙盛等人根本没有察觉，倒是坐在龙盛边上的风叔仔细地看了一眼，眼神中有些惊讶之色，似乎发现了什么。
　　“你回来得刚好！
　　最近这段时间可能有很多事要做！”
　　“什么事？”
　　“纯阳之力的波动出现问题，应该是要战争了！”
　　战争？
　　陆长生心中凛然。
　　没想到会在这时候赶上。
　　“岳许他们已经前往御龙坊各地猎诡！
　　你若是没什么要事的话，也尽快下去吧！”
　　“好！”
　　陆长生退出院子，远远地就看到了段良。
　　“和我说说这三年发生了什么！”
　　段良点了点头，将事情一一道来。
　　自从陆长生暂时离开之后，头一两年，虽然诡事件频发，但也还算是在掌控范围之内，一直到了第三年下半年，诡事件的质量一下子变高了许多，时而有灵级诡出现。
　　不仅如此，御龙坊禁地紫心楼再次出现异常。
　　“大人还记得那个北凡么？”
　　陆长生想了想，道：“你说的是那个叫做凡哥的汉子吧？”
　　到了他这种境界，记忆力是无比恐怖的。
　　只要是听到一些话，就能够记下来。
　　“是的！”
　　“他出了什么意外么？”
　　“看来大人早有猜测！”
　　“少来！
　　快说！”
　　段良嘿嘿一笑，道：“确实如此！
　　那北凡在不久前死了！
　　死因很奇怪！
　　据身边人说，他经常做噩梦，然后有一天在梦里死去的！”
　　“怎么知道是在梦里死的？”
　　“因为做噩梦太多了，他会让下属帮忙轮值守着！
　　然后――据轮值的那位成员说：那天晚上，北凡一直在说梦话，将他吵醒，然后不等他将其叫醒，北凡就没了气息！”
　　“不过，他倒是一直拿着那块玉令！”
　　“玉令呢？”
　　“龙盛大人拿走了！”
　　陆长生点了点头，既然龙盛拿走了，他也不会多此一举要回来。
　　龙盛实力不俗，加上还有个四星武者风叔在一旁，要是有什么猫腻的话，应该能看出来才对。
　　秉着多一事不如少一事的想法，陆长生开始了新一轮的出职。
　　战争的阴云已经开始云酝酿，巡逻队的人已经开始有条不紊地撤离御龙坊的人口，等战争结束，他们会再度返回重建家园。
　　走在街上，一道道身影拖家带口地往营地东方行进。
　　那里是纯阳之力最浓厚之地，也是大合营地的根基。
　　“再有一年多，就可以返回住处了！”
　　陆长生暗道。
　　轰！
　　远处传来一阵爆鸣声，伴随着大量的浓雾弥漫开来。
　　诡雾！
　　陆长生心中一动，迅速朝着爆鸣声传来的方向射去。
　　“快！
　　快，把灵烛点起来！”
　　“你丫的，乱什么乱！
　　镇定1”“阿六！
　　那你大爷的，赶快掉头！
　　诡要冲过来，你后背留给诡是么？”
　　・・・・・・一名二级巡逻卫不断地吼道。
　　却见不远处，出现了一个深不见底的巨坑，里面有大量的阴气冲出，伴随着的，还有一只只体态枯瘦的小诡冲了出来。
　　叫做小六的年轻人立即转过头，手中拿着一面弧形金属盾，朝着前方冲了过去。
　　咚的一声。
　　盾牌和小诡狠狠地撞到了一起。


第486章 章485 战争（2）
　　小六脚步不稳，一个踉跄，差点一屁股坐在地上，身后一只手及时地扶住他。
　　他心中一阵感激，正要说什么，身后一阵风袭过，然后就看到前方的一群簇拥而来的小诡被狠狠地掀飞出去。
　　一道身影站在那洞窟边，一只手猛然抬起，再放下。
　　轰！
　　地面发出一声轰鸣声，所有冒出头的小鬼都被那一掌压了下去。
　　“大人！”
　　二级巡逻卫惊喜地叫道。
　　来人赫然是陆长生，他悄然放出了几只噬魂虫，没入洞穴之中，这才看向二级巡逻卫，道：“你继续安排人撤离吧！”
　　“是！”
　　陆长生看了一眼洞穴，眉头微微一挑。
　　感知中，几只噬魂虫已经失去了联系，显然，洞窟底下，有大恐怖在。
　　他没有继续打洞窟的主意，尽管刚才那一下就给他增加了多达数百万的进化值。
　　进化值虽好，也要有命拿才行。
　　他漂浮到半空中，俯瞰四周大地。
　　若是有诡事件无法处理的，就会亲自赶往。
　　四坊八荒分殿。
　　龙武和三名分殿殿主正在商讨即将到来的战争事宜。
　　“纯阳之力已经的波动越来越快，恐怕撤离会有些赶不上！”
　　“没办法的话，只能由我们来断后！”
　　“我否定这个决策！”
　　壮硕如山的大汉，鼻孔上镶了一颗铁环，此人乃是四方分殿殿主之一铁山，修的是天龙诀，可领悟天龙法则，化身天龙，实力强横。
　　“纯阳之力波动不规律，一旦纯阳之力彻底消散，那么就无法对那些大诡造成压制！
　　届时，我们这些老家伙可不一定能够起到断后效果，甚至丢了性命也不自知！”
　　“我赞同铁山的说法！”
　　“依我看，尽最大的努力撤离，其他的一切都交给天意！”
　　“说难听些，那些人受到先辈余荫够多了的！
　　要是按照现在的规矩，四坊中人没多少能够进入营地生活！
　　他们不过是大合营地的拖累而已！”
　　龙武脸色微微一变。
　　“若不是他们的先辈，何以有大合营地的存在！”
　　“此事之后再做决断！”
　　马脸男子说道，“现在纯阳之力波动不明，也许这只是我们的猜测，也难说！”
　　商讨不欢而散。
　　龙武从大殿中走出，一脸气愤地走回自己的闭关地，不想却被人叫住了。
　　“龙道友！”
　　“马道友！”
　　来人正是那马脸男子。
　　“不知马道友有什么高见的？”
　　龙武语气并不是很好。
　　刚才在大殿中，眼前之人也是反对他的提议。
　　“唉~龙道友，有些事可不能意气用事！
　　要知道，我们这些人作为四坊顶尖战力，每折损一个都是巨大的损失！
　　为了四坊那些人冒险，并不值得！”
　　“我在四坊分殿任职有数千年了，经历过的事情不比你少！
　　你说，我说的有没有理？”
　　龙武冷着脸不说话。
　　马脸男子继续安抚道：“我最近感觉到自己的大限差不多要来了！
　　当年我老师随三门三老打下这大合营地，一直到死，也未曾放下！
　　如今，我也是如此！”
　　一边说着，一边往回走。
　　“马道友说得及是！
　　龙道友，我们这些人说得好听点，那是大合营地的支柱，可容不得有一点差错啊！”
　　龙武扭头一看，却见那铁山正摇头走来。
　　“铁山，平日里，你为人豪爽，与我关系莫逆，怎地也跟他们掺和到一块？”
　　龙武不悦地说道。
　　“大是大非面前，可不是讲私情的时候！”
　　铁山说道。
　　龙武脸色变幻了一下，道：“我等习武，为的是人族，若是这次放弃了我人族那么多人，以后何以能够无愧于心？”
　　“这不是放弃！
　　是审时度势！”
　　“荒――”龙武正要说什么，忽然脸色一变。
　　却是靠近了他身边的铁山和马脸男子同时出手。
　　一声嗡鸣，天地直接封锁。
　　同时，铁山身上已经出现一道天龙虚影，化有形为无形，狠狠地抓在龙武身上。
　　撕拉！
　　龙武身上的八荒甲胄直接被撕裂。
　　同为六星武者，有心算无心之下，根本来不及反应。
　　马脸男子以灵阵封锁虚空，压制他的实力，而铁山以天龙法则袭击，瞬间让他遭到重创。
　　“你们――”龙武怒吼一声，身上忽然窜出两把战斧，被他握在手中，朝着前方劈砍而去。
　　“你受到如此重创，如何是我们对手！
　　认了吧，龙武！”
　　铁山浮立于半空，身上被一条巨大的巨龙虚影笼罩，让其看起来犹如和天龙融为一体。
　　天龙法则，乃是丙级顶尖法则，战力无双。
　　龙武默不作声，持拿的双斧头猛地暴涨。
　　“不好！”
　　“他要自爆命格神兵！”
　　所谓的命格神兵是达到一定实力和境界后，以命格和神兵勾连，达成互补。
　　不过，平常龙武隐藏极深，根本没有暴露出自己的神兵已经和命格相连，因此，原本万无一失的偷袭出现了一个突破口。
　　轰轰！
　　两把神兵骤然炸裂，大量恐怖的气息朝着四面八方狂涌而去。
　　最重要的是，龙武手上出现了两把虚幻的斧头，一斧头对着铁山斩去，另一斧头则是斩向了身后被封禁的空间。
　　嗡！
　　神兵自爆后最强的一击，让铁山身上的天龙虚影感到强烈的不安。
　　它疯狂地攻击那开天般的斧影，随后，在支撑了片刻后，轰然崩溃。
　　当！
　　铁山仓促间，手上一翻，却是将一面巨盾横在了当前。
　　一阵恐怖的巨响。
　　无坚不摧的巨盾竟是浮现出一道细细的裂缝，然后迅速地朝着上下蔓延，在咔咔声中，裂成了两半！
　　铁山脸上露出心痛之色。
　　他这盾牌可是七品神兵，都要达成命格神兵的条件了，却在这一场偷袭中被毁了，想要修复恐怕是异常困难。
　　只有人族新山那边才有修复这种神兵的能力！
　　想到这，他怒火冲天，将两半盾牌收起，想要找寻龙武的身影。
　　失去命格神兵，自身会遭到重创，加上之前被自己的天龙法则打了一记，绝对实力大降！
　　但他凝目看去，四周哪里还有龙武的身影？


第487章 章486 战争（3）
　　龙武两把命格神兵，一把斩向他，一把则是破开了马脸男子的封禁灵阵。
　　“他跑不了的！”
　　马脸男子踏空而来，“只要我们堵住通往东边的门户，他就只能在四坊等死！”
　　“六星武者的血肉可是它们的美食！”
　　两人相视一眼，眸中带着一丝莫名的笑意，以及一丝丝阴森的气息。
　　然后立刻追了出去。
　　・・・・・・陆长生忽然察觉到玉令传来震动声。
　　打开一听，顿时心中一动。
　　“诸位道友，请认真听好我说的每一个字！
　　这不是谎言，也不是玩笑！
　　就在刚才，四坊八荒殿殿主龙武背叛了人族，投入了诡族怀抱，若是遇到，当可杀之！”
　　“我再重复一遍！
　　这是四坊剩余三位殿主的命令！
　　若是遇到龙武，即刻杀之！
　　他身上有着大诡的蛊惑之力！
　　请谨慎对待！
　　否则，一律视为八荒殿叛徒！”
　　“再重复一遍・・・・・・”龙武是叛徒？
　　陆长生回想起疯子的模样，暗自摇头。
　　获知的信息太少，他也不敢肯定。
　　唯一敢肯定的是，如今四坊高层肯定是出了事。
　　想到这，他用玉令联系了龙盛。
　　“队长！
　　你听到消息没？”
　　“知道了！
　　此事暂且不用管！
　　我已经将消息传回了八荒殿！
　　到时候自然会有人来查！”
　　“要多长时间？”
　　“短则两日，长则五日！”
　　“好的！”
　　四坊之地虽然与东边的营地有很长的距离，但对于真正的强者来说，几个时辰的功夫就能到达。
　　“希望这几个时辰不会有什么意外！”
　　他收起玉令，看向底下延绵不绝的人群。
　　“人族啊・・・・・・真是多劫多难！”
　　眼看着人差不多迁移完成，一道身影踏空而来。
　　“大人！
　　人口基本上已经开始迁移！”
　　“跟队吧！”
　　“好的！”
　　段良得令返回地上。
　　陆长生则是踏步虚空。
　　以他现在的实力，在空中和在地上没多大的区别。
　　以往或许还有些禁空的指令，但现在这关头，八荒守卫却是有一定的临时行使权的。
　　“队长，你们那边怎样了？”
　　“还在迁移！”
　　“我这边遇到了一个比较棘手的洞穴！
　　不过已经有其他队伍来支援了，很快就好！”
　　“多加小心！”
　　“放心！”
　　“不好！
　　我这边也是！
　　有大诡出现了――”“我这里也是！
　　好多大诡！”
　　陆长生心中一凛，低头看向下方。
　　感知中，一团漆黑的乌云正从远方激射而来。
　　还未到，天际已经渲染得像是黑夜一般。
　　“大人！”
　　段良等巡逻卫惊恐地看着天象。
　　他们在大合营地待了很长的时间，自然之道这意味着什么！
　　战争！
　　战争到来了！
　　“快走！
　　大人！”
　　陆长生不敢托大，连忙从空中落了下去。
　　轰！
　　就在他落到地面上的时候，那团巨大的乌云轰然一声砸在地上，顿时无数大楼在倒塌中消融，犹如冰雪遇到烈阳一般。
　　陆长生时刻注意着这些，眼中顿时一缩。
　　“你们先走！”
　　他出声道。
　　“可是，大人！”
　　陆长生并未给段良等人说话的余地。
　　他咧嘴一笑，暗道：好多的进化值！
　　于是，身形一动，已经消失在了原地。
　　段良等人以为陆长生是在为他们断后，一个个感动得不能自已。
　　殊不知，陆长生仅仅是为了进化值。
　　当然，足够谨慎的他并未直头直脑地冲过去，而是以精神感知覆盖大半个御龙坊。
　　方圆上万米的精神感知，完全能够做到这一点。
　　然后，手上一抖，大量的噬魂虫朝着四面八方飞去。
　　有些大诡能够屏蔽精神感知，但噬魂虫是以寻常视野来观察的，若是有什么意外，定然能第一时间发现。
　　这几年，在他不断地以材料培育之下，大量的三品噬魂虫被培育出来。
　　四品都有几只。
　　这种级别的噬魂虫能够一分为千，寻常的通意境，都不是它的敌手，十分可怕！
　　最让陆长生在意的是，四品噬魂虫炼化后，能与他共享视觉，比身外化灵还有好用！
　　“这才是全方位掌控！”
　　陆长生眯眼感觉了一下。
　　从天上到地下，一切都在他的视野之中。
　　这和当初自己刚修了丹法的感觉差不多。
　　“那么――开始吧！”
　　他一晃身影，直接消失在了原地。
　　一团团乌云落在大地之中，砸翻了数十栋大楼。
　　当乌云散去后，一只只大诡站了起来，并且朝着四面八方掠去。
　　它们欲要猎杀血食！
　　然而，就在御龙坊，一团乌云落地后，还不等那些大诡反应过来，街道尽头就传来了一阵脚步声。
　　滋――横刀刀锋在地面上缓缓拖行。
　　地面留下长长的割痕。
　　数以百计的大诡齐齐感受到了来自鲜血血液的美味，只是，见陆长生丝毫不惧地走来，不由得升起了警惕之心！
　　它们都是智慧诡，诡族之诡！
　　这一幕将它们吓住了。
　　但族群威严不容挑衅，很快，它们就发出诡异的声音，象征着诡族愤怒的声音。
　　一只个头有三米的狰狞大诡拨开身边的诡，大步冲了过去。
　　越来越近！
　　一千米、九百米、八百米・・・・・・一百米！
　　噌！
　　大诡高高跃起，一抹黑气在手掌上空幻化出一把战刀的模样，朝着陆长生狠狠斩去！
　　它快，陆长生比踏更快！
　　横刀一晃而过，一抹明亮的光瞬间而逝！
　　狰狞的大诡身子蓦然一僵，然后整个四分五裂，那锈迹斑斑的战刀跌落在地，发出铿锵之声！
　　战斗――顷刻间拉开了序幕！
　　数以百计的大诡嘶吼着冲了过来。
　　他目光一厉，嘴角上扬，如同一阵旋风冲了进去。
　　呼――一只大抓向他的肩膀，他不管不顾，下一刻，那尖锐的手顿时如同抓在高级神兵之上，尖端都崩碎了。
　　那大诡惨叫着将手缩回。
　　一道劲风呼啸而。
　　以陆长生为中心，方圆数百米顿时清空。
　　大量的诡物跌落在地。
　　他哈哈一笑，脚下一踏，轰隆，地面直接塌陷，身子似旋风般急转，所过之处吗，一片狼藉，没有一只诡是一合之敌，全部被斩落马下！


第488章 章487 六星大诡！
　　陆长生手上一收，满地的诡物都被收拢到了手里，四周还有一些零星的大诡，见到这一幕纷纷逃逸，可惜，在陆长生的追杀下，很快就纷纷被打死。
　　“进化值+100万！”
　　“进化值+300万！”
　　・・・・・・就这一波，竟然给他提供了上亿的进化值。
　　兴许等这一遭过去，便能蓄力一波，直接原地飞升了。
　　他轻轻一笑，脚下连连点出，人似离弦之箭般化为一道乌光直奔远处。
　　到了半空，却是有一股阴气覆盖。
　　“轰！”
　　一股强横的阴气从天而降，将四周的废墟都化为浊黄色调，宛若从尸水中捞出的一般。
　　一个佝偻身影从地面缓缓冒出，大量的眼睛遍布头部，眼珠子不断旋转。
　　可惜，陆长生提前一步以阴体状态遮掩，却是避过了它的搜索。
　　“真是有趣！
　　竟然能躲开我的搜索！”
　　淡淡的低喃传开。
　　数千米外，陆长生静静地站在一座建筑的角落里。
　　呼――外边阴风阵阵，带着一种可怕的气息。
　　心中暗道：这诡恐怕有六星层次！
　　六星，等同于分殿殿主龙武那一级别。
　　也不知道我现在能不能与这等存在抗衡？
　　陆长生心中暗道。
　　他对于自己的实力也没有一个明确的认知。
　　只知道，寻常五星大诡对上他也是死路一条。
　　因为不确定性，所以决定暂避锋芒。
　　当然，这并不意味着他就会放弃。
　　那股淡淡的感知消失后，陆长生从屋子中走出。
　　四周偶尔可见一些零星的大诡在活动。
　　他并未惊扰对方，悄然地沿着人口迁移的方向而去。
　　刚才那个大诡肯定是奔着迁移队伍去的。
　　快步走了一会，见前方出现了几道身影。
　　心中一动，淡淡的气息在身上萦绕，然后快步走了过去，加入到了那些身影之中。
　　却见那些身影都略显僵硬。
　　也有一两个干瘦无比。
　　显然，这些都是一些大诡。
　　“你的这具肉身看起来很不错！
　　要不要给我咬一口？”
　　一个干瘦的诡凑上前来。
　　陆长生扭头看了一眼，对方恐怖的脸没有对他造成任何影响，大手猛地一抬，直接朝着对方的胸口插去。
　　堪比七品神兵的手直接插入了对方的身体中，然后撕拉一声，被他扯成了两半。
　　“不知死活！”
　　坚硬无比的诡物在被他吸收了进化值后，脆如瓷器，用力一捏顿时变成粉末状洒落。
　　这一幕将四周的大诡都吓住了。
　　诡族也会恐惧。
　　比起野诡来，它们胆子明显更小。
　　于是纷纷远离陆长生。
　　但还没走出多远，就被陆长生给喝止了。
　　“都给我回来！”
　　他还要这些大诡帮他打掩护，岂能这么放它们走？
　　十多个大诡战战兢兢地走了回来。
　　“大人，战争期间不能随意撕毁保护公约的！”
　　“若是被人知道，大人肯定要受到惩罚！”
　　几名大诡纷纷说道。
　　“什么保护公约？”
　　“这是参议院颁发下来的保护公约，在战争期间，强的诡不能无缘无故对弱诡动手，不然要上裁决法庭！”
　　参议院？
　　法庭？
　　公约？
　　怎么感觉像是前世西方那一套？
　　陆长生没有细究，免得被怀疑。
　　他身上穿着一件血衣，是从一只人形大诡身上扒下来的。
　　“那你们是去哪里？”
　　“区域大人让我们去拦截那些迁移的人！
　　那些人可都是血食呢！”
　　区域大人？
　　陆长生敏锐地察觉到了这个字眼。
　　但他也没问。
　　前面那些不知道都还好，区域大人若是也不知道，恐怕会生出事端！
　　一行诡快步奔走了好一会。
　　视野中逐渐出现了一些零散的人尸。
　　还有一些诡正趴在尸体上啃食。
　　迁移的队伍被追上了！
　　陆长生心中一沉。
　　“区域大人在哪？”
　　“应该在前面了！”
　　一只大诡回应道。
　　很快，前方看到了一层层浓郁的迷雾。
　　一道身影凝现在迷雾前，几乎贯穿了整个下颚的嘴巴满是细碎的血肉和内脏残片，身穿一套白色血衣，头部长着几十颗密集的眼睛。
　　“拜见区域大人！”
　　“我的诡雾已经将迁移队伍圈住，接下来，就交给你们了！”
　　他身为区域管理者，目标肯定不会是这些低级人类，而是那些三星以上的八荒守卫。
　　说完，正要化为青烟消散，忽然，一道寒芒从侧边袭来，顷刻间洞穿了它的身子。
　　“好胆！”
　　此刻，区域大诡还未想到出手的是一位人类，只以为是想要吞噬它的大诡，怒吼一声，身上涌出大量阴气，磅礴而浩瀚。
　　然而，下一刻，身子却是猛然一僵。
　　极寒之力不断蔓延。
　　尽管很快就被阴气所逼退，却让它明白了，眼前这家伙可能不是诡族，而是――“人族！
　　找死！”
　　不愧是六星大诡，被大量极寒之力侵蚀，依旧不影响动作。
　　它往后退去，想要将身体从横刀中拔出。
　　极寒之力到底还是对它的行动造成阻碍。
　　同时，大手朝着陆长生抓去。
　　轰！
　　滚滚阴气中，夹杂着无尽的呢喃，那是诡族强者天生自带的蛊惑力量。
　　只有实力修炼到一定程度才能复苏。
　　阴气中，有一道道苍白的锋芒，似诡爪一般，夹杂着洞穿一切的气势。
　　区域大诡想要逼退陆长生。
　　没了横刀在体中，它能迅速逼出极寒之力，化为自由身。
　　可惜，这想法被陆长生洞穿了。
　　他不管不顾，横刀疯狂震荡，大量的刀罡从大诡体内溅射而出。
　　区域大诡身影一阵晃动，从实化虚，那些刀罡似穿破空间般，对它造成的伤害几可不计。
　　陆长生早有准备，阴阳真意贯透横刀，将其虚化的身子迅速地拉扯为实体。
　　这一番操作皆在电光火石之间。
　　六星层次的交锋让四周直接陷入空间紊乱。
　　那十几个大诡这才反应过来，想要助区域大诡一臂之力。
　　但是，它们的攻击打在陆长生身上，尽是发出一阵清脆的声响！
　　“这肉体――你是力士！”
　　陆长生没有回应。
　　六星强者果然强悍。
　　若是错过了机会，他想要杀死对方绝无可能！
　　“帝流浆！”
　　他暗喝一声，头部狠狠地撞在区域大诡头上。
　　咚！
　　区域大诡的额头顿时凹陷了进去。


第489章 章488 收获和消息
　　“没用的！
　　人族！
　　物理攻击不会让我受到伤害！”
　　区域大诡的头部像气球一般鼓起，脸上带着一丝轻蔑的笑意。
　　不用看，陆长生都能感觉到横刀中传来巨大的排斥力，横刀要被排斥出来了。
　　“真是难缠啊！”
　　他心念一动，一把箭矢出现。
　　“这是――封诡箭！”
　　陆长生没有回话，空出一只手，一把抓住箭矢，直接插入了对方额头。
　　嗤！
　　封诡箭上至阳至刚的力量迅速爆发，将区域大诡的头颅渲染得一片通红。
　　“不！
　　你怎么会有这么高级的封诡箭！
　　不可能！”
　　在这段时间，他特意将封诡箭进化到了白玉层次，等同于法则顶尖的力量。
　　区域大诡虽然也属于法则层次，却并未达到法则顶尖，自然无法抵挡这封诡箭的压制之力。
　　它的头颅越发通红。
　　四周的阴气顿时潮涌而来，全部龟缩于区域大诡身上。
　　表面的鲜血以及大诡给人的一切蛊惑感都迅速瓦解，只有头部还能保持一些诡异感。
　　它的大半力量都被封镇了！
　　陆长生咧嘴一笑。
　　果然，还是专业的强！
　　不是自己的上等真意不给力，而是层次未到。
　　上等真意堪比中等层次的法则，却不具备法则的力量，和六星级还是有能量上的差距的。
　　这也是为什么上等真意奈何不了区域大诡，而封诡箭却能的原因。
　　至于横刀，因为不是专业对诡的，所以效果会大打折扣。
　　毕竟是以锋利见长。
　　区域大诡的眼珠子在滴溜溜地转动，陆长生并未松懈，在大诡绝望的目光中再次拿出了一根封诡箭。
　　别问是怎么来的！
　　这东西在八荒殿中有很多，只是级别不高而已。
　　他用贡献点换了几十支，并且都部分进化至紫金，又把一两根进化至白玉级，以作备用。
　　这不，现在用上了！
　　一根封诡箭不保险，就来两根！
　　封诡箭插到胸口，区域大诡连眼珠子都没法转动了。
　　“头部还有一些诡异感，证明力量还未完全封镇！”
　　“再来一根吧！”
　　他又拿出一根来，插在了大诡的脸上。
　　三管齐下！
　　让你再跳！
　　旁边的十几只大诡惊恐地朝着远处逃走。
　　陆长生一手提着区域大诡，空出一只手，一个个将其打死，收获了大几千万的进化值。
　　看着眼前逐渐消散的迷雾，他扔出几个机关人灵阵盘，将其笼罩。
　　正在迷雾中担惊受怕的迁移队伍忽然发现诡雾在迅速消散。
　　当一切尘埃落定时，他们看到一道身影站在不远处，身上穿着阴袍和八荒甲胄。
　　“那是八荒守卫，我们有救了！”
　　段良浑身是血地从人群中走出，正要说什么，耳边已经传来熟悉的话语声。
　　“继续迁移！”
　　是陆大人！
　　他点了点头，朝着机关人拱了拱手，带人往八荒分殿迁移而去。
　　经此一劫，迁移队伍已经少了许多。
　　但能够活着，已经让很多人都庆幸了。
　　・・・・・・陆长生看着远处的人整顿了一下，往东边迁移，暗自点了点头。
　　生活环境造就了不同的人群。
　　大合营地四坊中的人迁移起来十分快捷，想来应该是有经验了。
　　他看向手里的区域大诡。
　　六星大诡啊！
　　不知道能提供多少进化源！
　　想到这，他将大诡放了下来。
　　略一沉思，拿出了另一把武器，将区域大诡的眼睛挖掉。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化源+2！”
　　“一只眼睛2点进化源，这么多眼睛起码有近百点！”
　　陆长生脸上露出欣慰的笑容。
　　尽管肢解看起来有点残忍，但也要看是对什么生物！
　　人类杀鸡杀鸭不也是如此么？
　　杀诡而已！
　　他不想贸然尝试将区域大诡整个杀死，因为难度有点大。
　　三支封诡箭也不过能够将区域大诡完全封镇。
　　从之前厮杀的情况看，恐怕自己没有其他一击必杀的手段，只能一点点吞噬。
　　“六星大诡都如此难缠，那跨了一个大境界的七星呢？”
　　陆长生心中凛然。
　　七星对于现在的他而言，绝对属于禁忌般的存在，遇到的话，想都不要想，直接跑路！
　　至于能不能跑得掉就是另外一回事了！
　　接下来的场面有些血腥。
　　陆长生将区域大诡满头的眼珠子给挖了出来，一共收获了98点进化源。
　　失去了这些眼珠子，区域大诡越发沉寂了。
　　显然，那些眼珠子汇聚了它不少的能量。
　　被陆长生的系统吸收，便意味着它的诡力受到巨大的损伤。
　　然后，就到了肢解。
　　区域大诡的肉身像是牛皮一样坚韧，好在，自己拿出来的武器最次也是紫金，割开还是绰绰有余的！
　　他不敢拔出横刀，谁也不知道没了极寒之力压制，区域大诡会不会有什么其他手段。
　　一切，都已稳为主！
　　半日之后，陆长生手上只剩下一颗头颅。
　　他并未找到对方的诡物。
　　到了区域大诡这种程度，诡物已经和身体融为一体。
　　每一寸肌肤血肉都能让它们再度复苏。
　　可以说，自身就是诡物！
　　这也就能解释，为什么当初在下界获得一只独眼就能吸收到进化源的缘故。
　　剩下的头颅并不打算立刻吸收。
　　陆长生可没忘了大诡身上有一种独特的感应方式，如果彻底消亡，肯定会被知晓。
　　他现在还处于战场中，定然不能做这种事，否则，下一刻面对他的可能就是七星大诡！
　　这可吃不消1“但若是时间拖得太久，也可能会被诡族察觉！”
　　一个区域大诡相当于分殿殿主级人物。
　　消失久了肯定会引起注意。
　　“要早点离开才行！”
　　给龙盛等人发消息没有回应。
　　陆长生觉的现在情况有些不对，索性直接往东边而去。
　　那个位置是四坊分殿所在，也是东边营地所在。
　　只要过了四坊区域，就能到达东边营地安全区。
　　到了那里，才是真正的安全！
　　但就在这时，他忽然察觉到玉令传来消息。
　　“听到请回话！
　　听到请回话！”
　　是龙盛！
　　陆长生心中微动。
　　听龙盛的语气似乎在确认玉令执拿人的身份，莫非，其中有什么隐秘？
　　想了想，他回道：“我在！”
　　“是谁？
　　请报上身份！”
　　“5号！”
　　“名字！”
　　“陆长生！”
　　“紧急集合！
　　位置――御龙坊天南星！”
　　那边龙盛的戒备降低了不少，只是依旧带着严肃。
　　看来，是出大事了！
　　陆长生想道。


请天假～
　　请天假～卡文了!()，向各位大佬请天假～


第490章 章489 赴死
　　5号是龙盛小队队长给他取的序号，就是为了防止有诡附身在成员身上。
　　尽管实力达到三星级别后，寻常的诡已经难以附身，但还是有极小的可能性的。
　　・・・・・・天南星乃是一座生活大楼的名字。
　　陆长生并未收起散落在四周的噬魂虫。
　　而是让它们随着自己朝着天南星方位移动。
　　很快，天南星所在的范围就全部进入了自己的视野中。
　　他心中微微一动，却是几个噬魂虫被人攻击，失去了联系。
　　仓促一瞥，正是龙盛他们。
　　“这是什么东西？”
　　风叔看着地上死去的噬魂虫，眉宇中有些疑惑。
　　“一种虫类，但为了谨慎起见，不要让它们靠近最好！”
　　龙盛说道。
　　“放心吧！”
　　正说着，风叔已经察觉到了陆长生的所在。
　　“他来了！”
　　不一会，陆长生便在岳许、左元的陪同下走了进来。
　　“长生，没遇到什么事情吧？”
　　龙盛看了过去，眉眼中有着一丝疲惫之色。
　　“还好！
　　迁移队那边遇到了一些诡，不过基本上被处理了！”
　　见他说得轻巧，众人只以为他没遇到什么强大的大诡，纷纷道：“还是你运气好！
　　我们那里都遇到了一些区域大诡，好在我们及时跑掉了，不然，现在就不可能站在这里了！”
　　“是啊！”
　　回想起当时的情境，众人依旧心有余悸。
　　六星实力的区域大诡是八荒守卫的噩梦、大敌！
　　在没有统领级八荒守卫带领之下，很容易就全军覆没。
　　“队长叫我过来有什么要事么？”
　　龙盛点了点头，凝重地道：“想必你也听到了来自四方八荒分殿传达的消息！
　　关于龙武殿主的！
　　不知道你有什么看法？”
　　陆长生知道龙盛是在探他的口风，于是说道：“龙武殿主身为四大分殿殿主之一，忠诚肯定是有保障的，至于为什么会变成这样的情况，那肯定是有内幕！
　　不过，此事还没有总殿的命令，我觉得最好还是不要擅自评断！”
　　龙盛和风叔脸上的表情明显舒缓了一些。
　　“你说得对！
　　事实上，这件事确实牵扯颇大！”
　　“进来吧，长生！”
　　龙盛说道。
　　屋内弥漫着刺鼻的药香味。
　　梨花床上躺着一名熟悉的人。
　　尽管早有猜测，陆长生依旧感到有些难以置信。
　　“这是――”“龙武大人！”
　　“涉及四坊分殿殿主，六星级别的武者，他们三个没有评断权力！
　　但目前的情况来看，事情可能出现了一些意外，所以我们要尽可能的保证龙武大人的安全！”
　　“这是我和风叔的意见！
　　若是你们不愿意的话，可以独自离开！”
　　龙盛说道。
　　风叔道：“这事情谁也说不准谁对谁错，我们两个也是有一点私心在！
　　不瞒你们，我和龙盛本来就有血缘关系！”
　　“我们几个都支持队长！
　　长生你呢？”
　　方解开口道。
　　陆长生道：“我也没意见！”
　　“能让龙武大人受到这种创伤的必然是六星级别，因此，我们有可能面对六星级的敌人，除此之外，还有诡族！”
　　不多时，龙盛小队的人全部进了屋子。
　　连巡守的岳许和左元也不例外。
　　“我们不能在这里待太久，龙武大人的气血封印难以支撑多久，所以，只能选择突围！”
　　・・・・・・众人很快就定下策略，以尖刀队形离开天南星。
　　“队长没有收到总殿那边的回复么？”
　　赶路的时候，陆长生密音道。
　　“这才是我疑惑的地方！
　　按理说，从事发到现在，也过了大半个时辰，哪怕总殿强者没有到达，也会回个消息，安稳人心才是！”
　　“队长是觉得――”龙盛点了点头，沉声道：“恐怕总殿那边是出了什么问题！”
　　众人逐渐地散开。
　　中心处便是方解和陆长生。
　　龙盛之所以等陆长生，便是为了陆长生身上的藏山猛兽。
　　有那东西，便能将龙武安置进去。
　　作为报酬，其他人散开来清理沿途的诡。
　　若是遇到难以解决的诡，就要人去引开了。
　　一切，都是为了让方解和陆长生带龙武冲出御龙坊。
　　“陆兄，若是途中遇到什么困难，不用在意我，带着藏山猛兽离开就好！”
　　陆长生点了点头。
　　众人隐匿身形，越走越远。
　　但此时的御龙坊可以说遍地是诡，因此赶路的速度也不能达到极致。
　　“各位！
　　随我往这边走！”
　　陆长生密音道。
　　他感知领域十分宽敞，加上数以百计的噬魂虫充当耳目，自然能时刻知道哪个位置有阻碍。
　　“你选的方向准么？”
　　左元犹疑道。
　　“我的直觉一向很准！”
　　“队长？”
　　“听长生的！”
　　龙盛和龙风也有自己的判断。
　　若是等会真的遇到什么大诡，再拒绝陆长生不迟。
　　不曾想，一路过去，竟然没遇到什么像样的诡。
　　陆长生的走向有些神鬼莫测，时而直行，时而绕弯。
　　“等等！”
　　就在众人都觉得此行能够突围的可能性很大的时候，陆长生忽然开口道，脸色一片肃然。
　　“怎么了？”
　　“周边的诡的行动很诡异！
　　好像――是奔着这片区域而来！”
　　龙盛沉声道：“有没有办法避开？”
　　这段时间众人对于陆长生的直觉也有了一个深刻的体会。
　　当然，他们不傻，自然不可能相信直觉能准到这种程度。
　　所以，陆长生也不再刻意去避讳。
　　“如果仅仅是这样，我们还可能避过去，但――有几个大诡正在飞速朝这边而来！
　　恐怕――”“它们怎么知道我们在这个位置？”
　　“有内鬼么？”
　　“不是！”
　　陆长生肯定地道。
　　“应该是龙武大人的气血封印松动了！”
　　他感知敏锐，自然发现了一些东西。
　　六星强者的气血太强了，若是无法控制，藏山猛兽定然无法阻断。
　　陆长生看向藏山猛兽内的空间，龙武身体隐隐有一些血丝溢出。
　　气血封印在松动，也就无法继续隐藏下去。
　　“这么快么？”
　　龙盛和龙风相视一眼，眼中皆是看到了彼此的决心。
　　“那几个大诡交给我们，你带人突围！”
　　“队长！”
　　“风叔！”
　　“我们来吧！”
　　“不！
　　只有我们才有一丝把握！”
　　龙盛说道。
　　龙风点了点头。
　　“去吧！
　　不要让我们失望！”


第491章 章490
　　从方才的探知中，陆长生分明是觉察到了有不下6只大诡在飞速接近这里。
　　甚至其中，更是存在着两只疑是六星级的大诡，那种可怕的触感让他的感知似乎被扯入了黑暗漩涡之中，若不是及时收回，怕是会立即被对方察觉。
　　这种阵容，哪怕是陆长生，也是不敢与之匹敌。
　　最终，实在没有好办法的他终于是在龙风和龙盛那坚定的话语中败下阵来。
　　“知道了，我会保护好龙武殿主的。”
　　陆长生深知不能往‘男人的觉悟上到冷水’这个道理。
　　他当下对着两人郑重承诺了一番，而后立时和方解等人朝着最薄弱的位置冲去。
　　“若是保护不好龙武殿主，日后相见我必然会杀了你们！”
　　淡淡的话音传开。
　　陆长生回头看去，那微光中，两道身影似苍松般笔直。
　　“放心吧！”
　　他喃喃道。
　　说时迟那时快，就在众人的影子刚刚消失在龙盛和龙风视野内的时候。
　　两股强大而恐怖的气息不期而至！
　　“六星强者的血气！
　　没错就是这里！”
　　一阵阴冷而兴奋的女声响起。
　　“这个强者受了重伤，这简直是上天赐予我等的礼物啊！”
　　又是一道粗狂的男声响起。
　　听到两道声音，龙盛和龙风立马回头，目光戒备的看着声音传响的地方！
　　只见道路的尽头，一个身形魁梧的阴影陡然出现。
　　他的步子不急不缓，可每一步都带着不可阻挡般的威势！
　　“五星大诡！
　　这下麻烦了！”
　　龙风皱着眉头说道。
　　龙风和龙盛的实力虽然不弱，但面对五星的大诡，依旧需要小心对待。
　　“不对！”
　　就在龙风全神贯注戒备那缓缓走来的魁梧大汉之时，龙盛忽然意识到了什么。
　　“方才还有一道声音，那个人哪去了？”
　　“人家在你身后呢，美味的人族食物。”
　　随着那阴冷的女声响起，龙风忽然便是觉得自己的腹部一阵剧痛！
　　只一刹那，龙风便是痛苦的摔倒在了地上。
　　“这！
　　这怎么可能！”
　　龙盛的嘴巴张的老大，目光不可置信的看着龙风身后的女性大诡。
　　凭着龙风强大实力，哪怕不是专门修炼感知型的修者，对于危险的感知也是十分敏锐的。
　　可从这两个大诡出现，到被洞穿的身体，龙风长老竟是没有感受到一丝这女诡的气息！
　　“嗯？
　　这不是六星强者的气血！”
　　舔舐了一口从龙风身上带出来的气血，女诡的语气顿时阴沉了下来。
　　听到这话，那原本慢悠悠赶来的男性大诡不由一愣。
　　随后整个人便是如同激射的炮弹那般，转瞬就到了龙风和龙盛的身前。
　　他看着戒备的龙盛和躺倒在地的龙风，当即便是用鼻子嗅了嗅。
　　随即，一只快到恐怖的拳头携着音爆声出现。
　　直接将猝不及防的龙盛砸在了墙壁上，口中暴喝道：“说！
　　那六星强者哪里去了！”
　　“哈哈哈，你们永远也找不到他的！”
　　龙盛的嘴角溢出一丝鲜血。
　　哪怕身处在绝境，他的脸上也是没有一丝惧意，反而眼神中还透露着丝丝的蔑视。
　　“找死！”
　　听了龙盛这话，男诡是更加的愤怒。
　　他毫不犹豫的扬起拳头，就要给与龙盛最后一击。
　　就在这时，男诡忽然觉得腰间多出了一股力道，正在不断的抱紧自己。
　　他顿时大惊，就要回头去看。
　　却是瞥见，和他一同到来的女诡神色大变，身形更是飞速疾退。
　　心中暗道不妙，男诡立马便是转过头去。
　　只见那原本瘫倒在地的龙风竟是不知何时已经抱住了自己的腰，脸上布满了不健康的血色余晖，整个身子都在爆发出璀璨的血光！
　　这是要自爆的前兆！
　　“你要做什么？
　　快放开！”
　　意识到危险的男诡本能的不停挣扎，欲要挣开，锋利的五爪直接当头插入龙盛的头骨之中！
　　“人族――骨气！”
　　淡淡的话音落地，无数璀璨的血光照亮了方圆千米空间，龙盛那强大的气血犹如一颗重磅炸弹引爆开来。
　　刹那间，巨大的轰鸣声响起，爆炸的余波让四周的地面都是不停的颤动！
　　！废墟之中，女诡早已不知所踪，地上只留下了男诡的诡物。
　　被掩埋的龙盛艰难的爬出了石堆，颊上满是泪水。
　　他不知道自己是怎么在五星强者的自爆中存活下来的，他只知道自己不能让龙风白白牺牲！
　　想到这里，龙盛当即想要捡起地上残留的诡物，此物以他的实力，恐怕消磨百年都不一定能消磨掉，但他可以带回八荒殿让更强的统领级强者消磨。
　　可他还没动手，一道比之前更加让人窒息的气息陡然出现在龙盛身后。
　　随着这道略带戏谑的声音响起，他的瞳孔旋即收缩！
　　“本座留你一命，可不是让你做这种事情的。”
　　这是，六星大诡！
　　意识到身后是个六星大诡，龙盛毫不犹豫的便是汇聚起自身全部的力量，准备效仿龙风自爆！
　　六星大诡对于他们几乎是不可匹敌的存在！
　　如今，龙盛只求自己的自爆能给陆长生等人拖延一段时间。
　　“你这人类倒是有意思，居然那么着急寻死。”
　　“不过我想到个不错的点子，所以你还不能死。”
　　六星大诡的嘴角忽然扬起一道弧度。
　　他右手一挥，便是将龙盛所爆发出来的气血压制了回去！
　　紧接着，他单手一指，满脸惊色的龙盛便是就这么稳稳的昏睡了过去。
　　……
　　在陆长生强大的感知力下，众人是有惊无险的逃出了御龙坊。
　　感受到龙盛的气息消失，所有人的脸上布满了哀色。
　　陆长生也是强忍住心中的悲伤，领着众人朝着东边的大合营核心带的边缘地带跑去。
　　可就在众人即将要离开这块危险之地时，带头的陆长生却是猛地停下了脚步，脸色充满了凝重。
　　赶路的众人看到他的表情也是一惊，纷纷疑惑起来。
　　方才在诡满地的御龙坊，大伙也没见陆长生露出过半丝难色。
　　怎么逃出生天了，反而变得凝重起来了？
　　不过下一秒，他们便是知道了答案。
　　因为在他们眼前，三只强大的大诡，已然是在此等候多时了！


第492章 章491
　　看到三只大诡出现，众人的心中都是一颤！
　　而对面的三只大诡语气却是充满了戏谑。
　　“大人不愧是神机妙算，早就料到他们会往这边跑。”
　　一只大诡说道。
　　“也正是亏了大人，我们这才没有白跑一趟啊。”
　　另一只大诡也是顺势奉承了起来。
　　听到这话，除了陆长生以外的众人脸色更加凝重了。
　　这两只大诡身上的气息显然五星大诡才有的，他们都称之为大人的诡，那便只有五星以上的六星大诡了！
　　“这次，我来吧！”
　　左元说道。
　　“算我一个！”
　　岳许道。
　　“没想到，到了这一步，还是死局吗？”
　　方解手上的长剑微微颤动。
　　八荒守卫，本来九不畏死亡！
　　……
　　尽管，六星大诡，是和龙武分殿主全盛时期不分上下的强大诡族！
　　哪怕是龙风长老和龙盛队长在这，也是无济于事，更何况他们这些连五星都没到的修者。
　　陆长生此刻也是一脸凝重，那两个五星大诡他自然是没放在眼里。
　　可若是在加上那只眼下只能用封诡箭才能有效对付的六星大诡，现在难度就要增加许多了。
　　“御龙坊分殿殿主的血气，可是美妙得紧呢！”
　　站在正中的六星大诡面色傲然，看着陆长生身上，似乎能看到藏在衣物中的藏山猛兽，以及里面的龙武。
　　他双手抱肩，完全没有出手的意思，“藏山猛兽内的人不能动，其他你们随意！”
　　“是，大人！”
　　“多谢大人恩赐！”
　　虽然吃不到六星强者的血肉，可多了这么一群人类修者，两个大诡自然是没什么怨言，当即便是扑杀了过来。
　　看到两只大诡出手，方解等人咬紧牙关。
　　他们不知道陆长生的真正实力，如今看到两只五星大诡，心中早已绝了生的念头。
　　二十步，十五步，就在两只大诡距离陆长生等人不到十步的时候。
　　陆长生出手了！
　　他不退反进，如同满弓离弦的箭矢那般急速朝着大诡杀去！
　　此时的六星大诡轻敌，不打算出手。
　　这便是陆长生改变战局的最好机会！
　　刹那间刀气纵横！
　　在陆长生全力施展之下，强大的刀罡瞬时迸射而出！
　　“啊――”两只五星大诡本就是来捡漏的，哪里知道队伍中还有陆长生这种狠角色。
　　面对袭来的强大刀罡，两只大诡根本就来不及防御，连着诡物一起被这漫天的刀罡绞成了碎片！
　　“没想到竟还有如此极致的上等真意，不错不错。”
　　看到两名手下被绞杀，六星大诡的脸上没有愤怒，反而多了一丝兴奋。
　　以他的实力方才要救下这两只大诡也未尝不可能，只是在看到陆长生的实力之后。
　　这六星大诡旋即升起了吃独食的心理。
　　可自己身为区域大诡之一，对于下属的奖励若是言而无信，必然会受到腹诽。
　　为了不影响自己竞选参议院的事，他当即便是决定见死不救，以此来达到吃独食的目的。
　　“没想到除了六星强者，我今日还能吃到如此美食，当真是不虚此行啊。”
　　“那么喜欢吃，那我就让你吃个够！”
　　陆长生冷冷一笑。
　　手中封诡箭旋即射出，直接朝着六星大诡的头颅射去！
　　“封诡箭？
　　野狼那家伙出事了么？”
　　看到封诡箭出手，慌忙躲开的六星大诡陡然之间明白了什么，口中不由说道。
　　听到他的话，陆长生即刻便是明白了。
　　这封诡箭虽然实力强大，但本身有着一丝的弊端。
　　那就是使用完之后，一定时间内会在使用的地点留下一丝残存的气息。
　　大诡口中的野狼应该便是之前自己封印的六星大诡。
　　“看来，日后要更加谨慎的使用封诡箭了。”
　　陆长生口中喃喃了一句，看向大诡的双眼杀意陡现。
　　今日，这六星大诡必须要死！
　　不然被他将这消息传回诡府或者参议院，对于自己来说就是灭顶之灾！
　　想到这里，陆长生手中再次拿出一根封诡箭，急速朝着大诡杀了过去！
　　看到又是一根封诡箭，六星大诡的脸上陡然失色，连忙闪身而躲。
　　陆长生哪里会放过他，手中的封诡箭连连出手，一路就将大诡逼入了绝境之中。
　　看到陆长生的表现，方解等人惊的眼睛都要掉地上了。
　　“这就是长生的实力……”“瞬杀五星大诡，力压六星灵诡，好强！”
　　“长生的实力，难道已经和龙武分殿主差不多了吗！”
　　“有长生在，这一次我们似乎有希望逃出这里了！”
　　众人不由的出声，发表着自己的惊讶。
　　而与此同时，在陆长生出色的表现之下，他们也重新燃起了求生的希望！
　　“幽冥九泉，唤我骨魔！”
　　被逼到角落的六星大诡当即大叫。
　　霎时间，无数的巨大骨刺猛然从地面之中刺出！
　　一根根骨刺拔地而起，宛若要将四周的一切全部洞穿那般！
　　“雕虫小技！”
　　陆长生冷哼一声，手中的横刀当即砍出！
　　下一秒，巨大的刀罡浮现，如同一把无坚不摧的神器。
　　一根又一根的砍断了冒出的骨刺，径直朝着大诡劈砍了过去！
　　见到刀罡来袭，大诡本能的便是将自己的身体由实化虚，意图躲过这一记攻击。
　　可他没有想到的是，自己躲过了刀罡不算完。
　　后面竟是还跟着陆长生所射出的第二法封诡箭！
　　“啊――”封诡箭的威力诡族无人不知，面对避无可避的封诡箭，他已然没有了之前的傲然。
　　“轰”的一声。
　　一颗青蓝色的鬼火悄然而至，直接将封诡箭弹开，打断了陆长生的致命一击！
　　“你可真是弱啊刺魔，明明是个六星，却被别人压着打。
　　我族之耻啊。”
　　随着这一道明显带着戏谑调笑的声音响起，一名奇异的诡族悄然从树林中出现。
　　这个诡族身穿青色长袍，长相也是酷似人族。
　　若不是那浑身散发的诡气，几乎和人族并无二致！
　　刚一见到这名大诡，陆长生的心中顿时一紧。
　　身形立时便是飞速后移，想要第一时间拉开和这个大诡的距离！
　　因为在他的身上，陆长生赫然发现了一股远超刺魔的气息！
　　这也就是说，这青衣大诡的实力，要比刺魔更加的可怕！


第493章 章492 生死造化丹
　　随着第二只六星大诡的出现，左元等人刚刚升起的希望之火旋即被掐灭。
　　“两个六星大诡……
　　竟然有两个大诡！”
　　“完了，这次真的完了。”
　　“哪怕是长生，也无法应付两个六星的大诡吧。”
　　这一次，众人是绝望到了骨子里。
　　面对两尊六星灵诡，哪怕陆长生真的有六星的实力，依旧是没有任何胜算！
　　他们这一次，是真的死定了！
　　而在战场的前端，陆长生也是满脸的凝重。
　　此时此刻的他都快要骂娘了！
　　刺魔的实力本身就不弱，从交手中更可以看出对方是一个近身肉搏的高手。
　　方才自己看似能占尽上风，完全是因为对方忌惮封诡箭的封印，不敢放开了手脚和自己肉搏而已。
　　现如今又出来个实力远胜刺魔的青衣大诡，他还哪里有胜算？
　　“区区的封诡箭，不被碰到不就好了？”
　　“被碰到也没事啊，以我们的实力，不被插上个两三箭根本无法封印住我们。”
　　“你连这都不懂，日后难道见到个拿着封诡箭的人族都不敢放开手脚？
　　丢人不？”
　　……
　　那青衣大诡似乎对陆长生和龙武都没什么兴趣，一门心思都在不停的数落着刺魔，让刺魔整张脸都是憋得通红！
　　“青衫，你我同为六星诡族，你不要得寸进尺！”
　　终于，刺魔再也忍受不了青衣大诡的嘲讽，当即大声的回怼了过去。
　　“得寸进尺？
　　等数年后我成为分区大诡，可不希望那时候的你给我丢这种人！”
　　“什么！
　　分区大诡，你……
　　你已经快要达到那个层次了吗？”
　　听到青衫说要成为分区大诡，刺魔的眼中满是震惊。
　　分区大诡，这可是七星诡族才有资格担任的职位！
　　“当然。”
　　“你也知道我底子薄，族中的心腹并没有多少。”
　　“这次的狩猎血肉乃是其次，你若是发誓对我效忠，这六星血肉，我送于你，如何？”
　　见到刺魔眼中的震惊，青衫满意点了点头，随即用充满诱惑的话语说道。
　　两人的对话还在继续，陆长生的脸上却是已经阴沉的快要滴出水来了。
　　他们的话语一字不差的都落在了他的耳朵里。
　　六星的血肉说送就送，显然这叫青衫的大诡看来是真的快要接近七星了，这才会对龙武的血肉不感兴趣！
　　可若是这样，自己这边的处境就更加危险了！
　　“物品：丹药！”
　　“名字：生死造化丹！”
　　“品级：白玉！”
　　“特性：让人起死回生的神药！
　　可能让还有一口气的人当即复原，但也有可能让人当场殒命。”
　　这颗丹药是陆长生偶然炼制出来的丹药。
　　在看到龙武重伤的时候，他没有第一时间拿出来。
　　就是因为这个丹药那一半的致死率。
　　若是龙武服下之后不幸身亡，那么自己和龙盛这个小队也就算彻底的结下了死仇！
　　更何况，陆长生原本的打算是等进化值富裕了以后，进化成百分百起死回生的丹药来给自己备用的。
　　可是如今，在两尊六星大诡的威胁下，他已然是没有了任何选择！
　　眼看退无可退，陆长生直接狠了狠心，将龙武从藏山猛兽中放了出来。
　　“长生，你要做什么？”
　　看到他将龙武放了出来，方解当即便是惊呼道。
　　没有理会方解，陆长生直接将生死造化丹塞入了龙武的口中，嘴中说道：“是生是死，就看你自己的造化了。”
　　在喂下生死造化丹的时候，他心中已经是有了决定。
　　若是龙武服下丹药以后完全复原了，那凭着他们俩的实力，还可以和青衫、刺魔两个六星大诡周旋。
　　可若是龙武服下丹药后死了。
　　届时陆长生能做的，就只有丢下龙武的尸体吸引对方注意，让方解等人撤离。
　　当然，对方若是死守龙武的尸体，他就会毫不犹豫的离开。
　　毕竟，他陆长生并不是圣人，更不是圣母！
　　丹药顺着龙武的喉咙缓缓进入腹中，陆长生的表情在这一刻紧张到了极点。
　　而青衫和刺魔这两尊大诡也是在这时转过了头。
　　“小子，你在做什么？”
　　青衫摸着下巴，饶有兴趣的对着陆长生问道。
　　可他的话还没落地，就见龙武身上的伤竟是在以肉眼可见的速度迅速恢复！
　　仅仅数息的功夫，他身上所有的皮外伤便是完全愈合，那紧闭的眼眸也是陡然睁开！
　　“啊――”随着一声大吼，龙武那一身强大的六星实力气息瞬即爆发出来！
　　“龙武大人！”
　　“龙武大人复原了！”
　　“我们有救了！”
　　“长生，真有你的！”
　　……
　　看到龙武苏醒了过来，甚至一身的伤势都恢复了，方解等人几乎要欣喜的落下泪来。
　　龙武，曾经就是他们小队的传说！
　　分殿无敌的象征！
　　如今龙武复活，再加上陆长生这尊能力敌六星大诡的狠人，这一次他们未必不能活下去！
　　“我……
　　好了？”
　　刚刚苏醒的龙武疑惑的看着自己的双手。
　　他还记得自己明明是被马脸男和信任的好友铁山所偷袭，重伤昏迷了才是。
　　怎么现在又变得好端端的了？
　　看到龙武苏醒，陆长生的心中不由的松了口气。
　　不过对面的青衫和刺魔虎视眈眈，他此刻没有时间解答龙武心中的疑惑，只能出声提示道：“龙武大人，眼下不是说话的时候，你看对面。”
　　“六星大诡！”
　　听到这话，龙武立时回头，猛然便是发现了这两尊六星大诡！
　　只一刹那，他瞬即就是明白了局势，整个身子也戒备了起来。
　　虽然龙武已经从方解等人的话中分析出陆长生可能有和六星大诡一战的实力。
　　但诡物有着强盛的生命力，哪怕是六星级强者也只是能跟六星大诡交手而已，真要生死相搏，人族一对一之下根本不是对方的对手。
　　如今对面有两尊六星大诡，局势依旧是不容乐观。
　　“小子，你那丹药很有意思。”
　　“如果你能给我一份，我可以考虑放过你，如何？”
　　青衫略微好奇的打量了一下完全恢复的龙武，立时转头对着陆长生说道。
　　“我拒绝。”
　　先不说陆长生只炼制了一枚生死造化丹。
　　就凭对方是个诡族，哪怕有多余的，他也不会交出去！
　　“真可惜，谈判破裂！”
　　一声轻叹响起，青衫在转眼间便是闪身到了两人身前，用那阴森的话语说道：“那么，去死吧！”


第494章 章493 参议院的钟声
　　青衫的速度快到恐怖，才一个眨眼便是闪身到了两人的身前。
　　刷的一下。
　　一道碧绿色的幻影浮现，笔直的就朝着陆长生和龙武的脖颈抹了过去！
　　刹那间，陆长生全身的汗毛都是炸裂了起来！
　　他第一时间便是和龙武齐步后退，可脖颈之处还是被抹除一道口子。
　　“真不错，再来！”
　　青衫看到两人躲开了这一招，眼中更加的兴奋了。
　　他右手一动，无数的绿芒陡然浮现，快速朝着陆长生两人飞来。
　　“躲开，这些绿点有古怪！”
　　“别被这些东西碰到！”
　　陆长生和龙武相识一点头，都是齐齐用最快的速度远离了这些绿点。
　　可就在这个时候，那原本慢慢漂浮的绿点陡然加速，竟是以不可思议般的速度朝着两人激射了过去！
　　“该死！”
　　眼看就要被绿点追到了，陆长生瞬即一咬牙直接将封诡箭丢出。
　　一来是因为绿点的速度太快，他根本无法拉开距离。
　　二来是陆长生也想看看，触碰到这些光点之后会发生什么事情。
　　只听砰的一声巨响，那接触到封诡箭的绿点便是如同炸弹那般直接炸裂了开来！
　　爆炸的余威让周围掀起了一道有一道的狂风，甚至隐隐有了一丝罡风的味道！
　　“这……
　　这一颗小绿球都快敢上二星级的修者自爆的威力了！”
　　这边爆破的场景自然也被远处正在闪躲的龙武看了个真切。
　　他一边躲闪着绿球，一边瞠目结舌的说道。
　　二星级修者自爆的威力虽然有限，但两边产生质变！
　　如今追逐着陆长生和龙武的小绿球可是有数百个之多啊，若是被数百个绿球同时追上引爆。
　　这个威力两人没有任何一个人能扛得住！
　　“这就是快要接近七星级大诡的家伙吗，居然如此恐怖！”
　　当初在封印野狼的时候，陆长生便是想过七星级的大诡该是多么。
　　如今他很庆幸自己没有去找七星级的大诡练手。
　　不然的话，以青衫如今的表现做推算，自己很有可能跑都跑不掉！
　　知道哪怕是自己现在的肉身也难以接下所有的光球。
　　陆长生直接横刀一挥，用近百道刀罡直接引爆了自己身后的所有绿点！
　　一时间，连环爆破的轰鸣声不断，震的整个大地都在不住颤动！
　　“幽冥夺魂手！”
　　见陆长生手中没有了封诡箭，刺魔也是没了顾忌。
　　他当即将双手化为了阴气十足的骷髅玉手，径直朝着他杀了过去！
　　金色的刀光和翠绿的骨手不断碰撞，产生的刺耳音波让左元等人不由的捂住了耳朵！
　　甚至修为稍弱点的，已经被这股音波震的头晕眼花，止不住一屁股坐倒在了地上。
　　此时龙武也是解决掉了身后的绿点，立时便是来到这边助阵！
　　放开了手脚的刺魔这才显露了他真实的本领。
　　在同时对付陆长生和龙武的情况下，他不仅没有退缩，反而越战越猛，期间更是险些用骨手在龙武的身上划出了条口子！
　　看着发挥了本领的刺魔，陆长生的心中不由暗暗吃惊。
　　这刺魔的实力比之野狼强大数分，若是当日对战的是刺魔，自己估计没有那么容易可以得手！
　　“上等真意，似乎还有上升的趋势，有意思。”
　　“小子，我很中意你啊。”
　　“你若是答应入我麾下，我可以放过今日在场的所有人！
　　怎么样？”
　　看见陆长生不仅很快的解决了绿点，更是和彻底放开了手脚的刺魔打的难解难分，青衫眼中的欣喜之意更浓。
　　他有一个计划，一个彻底巅峰整个世界的计划！
　　为此，他需要人才，甚至可以不限于诡族的人才！
　　从方才自己出手到对战刺骨，陆长生无论是实力还是头脑皆是上佳之选，甚至还摸出了能让垂死的龙武死而复生的神奇东西。
　　这让青衫对于陆长生这个人更加的渴望，不是作为血食，而是作为部下！
　　“抱歉，我对做别人的部下没有兴趣，特别是诡族！”
　　陆长生作为一个穿越者，自然已经是体验过自由之身的好处，自然不会成为别人的部下。
　　更别说，青衫还是一个诡族。
　　“那你便去死吧。”
　　身为六星大诡中实力都是名列前茅的青衫，怎能忍受的了同一个人一而再再而三的拒绝。
　　此刻他那碧绿的眼睛直视着陆长生，眼中的杀意更是毫不遮掩！
　　有能力者，不能入他麾下，那便就去死！
　　这，就是青衫的做事准则！
　　刹那间，青衫这个无限接近于七星的大诡气息猛然攀升。
　　巨大的压力让陆长生和龙武的动作猛然一滞，若不是陆长生反应及时，估计两人现在已经被刺魔一人在胸口开了一个口子了！
　　而那边，左元等人更是被这股强大的压迫力压的几乎喘不过气来，痛苦的捂住了自己的脖子！
　　“这……
　　他竟是到达了法则顶尖之力！”
　　陆长生难以置信的看着地上的青衫。
　　对方仅仅只是释放了自己强大的气息，其中便是已经带上了法则顶尖之力了！
　　那么对方若是全力施展法则，那该有多么的恐怖！
　　“吞魂兽，现！”
　　随着青衫这句话的缓缓出口，一股庞大的压力来袭，瞬间便是锁定了陆长生和龙武！
　　“这是什么东西！”
　　“不知道，反正绝对会很难缠。”
　　陆长生面色凝重的说道。
　　虽然他不知道青衫要用什么招式，但是从刺魔在青衫的话语响起时便飞速远去，陆长生便知道这次的东西威力绝非一般的大！
　　果不其然，就在压力上升的到极点的时候，天空之中轰然破开了一大洞，一只堪比摩天轮般大小的眼睛轰然出现在大洞后方！
　　这一刻，强烈的危机感霎时间席卷了每一个人！
　　可就在这个时候，一阵响彻天际的钟声忽然响起，众人身上的压力也随之立时消失。
　　“这是……
　　参议院的召集之钟。
　　可是，为什么这个时候……”退到青衫身边的刺魔疑惑的说道。
　　召集之钟乃是参议院的召集手段，无论是诡府还是诡窟的人。
　　只要实力在五星以上，在听到召集之钟后就必须要立刻前往参议院，否则，以叛族论处！
　　听到召集之钟响起，青衫的脸色瞬即阴沉了几分，他不由的看向众人，似乎在想是杀，还是留。


第495章 章494 勘破
　　仅仅是犹豫了一下，那巨大的眼睛忽然从闭眸中缓缓睁开。
　　“灼阴！”
　　青衫脸上露出一丝阴冷的笑意，挥手斩下，那巨大的眼睛眼睛里似乎投射出一道晦暗的光柱。
　　“不好！
　　诸位，闭眼！”
　　陆长生和龙武几乎是同时开口。
　　与此同时，龙武忽然单手一抛，一个阵盘在手中迅速放大，形成一个巨大的光罩，将众人罩在里头。
　　不过片刻，光罩和巨眼投射的光柱就碰撞到了一起。
　　身侧的龙武闷哼一声，防御灵阵与他自身气血勾连，以气血为能量源头来催动，这一碰撞，自身也难免遭受到可怕的反噬，鼻孔和嘴角都流出血丝来。
　　他一身实力基本都在命格神兵之上，哪怕陆长生以生死造化丹让他苏醒痊愈，也无法发挥出十分战力来，对上半步七星的青衫自是此消彼长。
　　这时，陆长生却是身躯一闪，脚下地面轰然剧震，人如黑影般杀至。
　　咻！
　　原地留下一道身影。
　　逐日弓瞬间张开，封诡箭几乎是同时，洞穿虚空，朝着远处射去。
　　他看出对方施展这一招，对于自身负担不小，便立即出手。
　　青衫脸色微微一变，单手一推，滚滚阴气从掌中溢出，无数苍白骸骨疯狂涌出，挡在跟前。
　　然而，封诡箭势头猛烈，极阳之力骤然暴涨，那阴气骸骨异象却也难以阻拦，纷纷在须臾间消融。
　　见此，它只能闪开身子，于是，那天上的巨眼不可避免地出现波动式的衰弱。
　　“刺魔！”
　　青衫回顾，哪里还有刺魔的身影？
　　它深深地看了一眼陆长生，身躯顿时被横刀斩中。
　　嗤的一声。
　　青衫的身子如水波一般化开，消失得一干二净。
　　“不错的小子！
　　我记住你了！”
　　青衫那恐怖的声音缓缓传开。
　　陆长生回头看向众人。
　　龙武撤下灵阵，目光灼灼地看着陆长生。
　　“现在不是说话的时候！
　　先回去吧！”
　　众人纷纷点头，电射般离开此地，不过片刻，就消失在原地。
　　・・・・・・青黑的阴云将一团黑色的阴云吞下，黑云里不断地传出求饶声，但青黑色的阴云没有丝毫理会，犹如大蛇吞小蛇一般，一点点地将其包裹，足足一天一夜，两团阴云终于融合。
　　青黑阴云不断地蠕动着，露出青衫的身影，只是看起来有些不正常，时而那张脸猛然扭曲一下，似乎有另一个面孔缠在薄膜之内挣扎。
　　“吞噬六星级的刺魔还是有些吃力了！”
　　它呢喃道，随即看向远方。
　　“参议院――哼――”似乎对那参议院有着一股淡淡的不屑，但也似有些许忌惮，于是便重新化为阴云，缓缓地朝着钟声传来的方向射去。
　　・・・・・・山群如林，几道身影正穿梭在其中。
　　骤然，其中一人落于一座山巅之上。
　　轰！
　　惊人的气血冲天而起，一股狂风直接席卷而出，除了陆长生之外，方解、岳许、左元三人都直接被狂风吹出数百米距离才稳住身形。
　　“你说什么！
　　龙风和龙盛死了！”
　　陆长生微微垂目。
　　“如果你早点唤醒我，就不会发生这事！”
　　龙武怒目道。
　　“生死造化丹，身死参半！
　　一切皆在造化！
　　当时的情形，若是他们知晓，也不会让你吞下此丹！”
　　龙武悲怆怒吼，披散的头发无风自动。
　　“以他们的性子，定然不会让我服下！
　　但――他们又怎知我的性子――我龙武名为疯子，整会因为惧死，而让他人为我丢了性命！”
　　说着，他双目通红，看着陆长生，“道友，前方再过数里路，便是那玉阳关了！
　　他们为了阻我回到总部，必然会在两地守着！”
　　玉阳关乃是西边四坊通往东方营地位置的必经之路。
　　其他侧都是被高大的山脉所阻，因为纯阳之力笼罩下的区域特殊，别说五六星武者，便是再强之人，也无法翻越那最高山脉。
　　想要从去往东方之地，只有两条。
　　玉门关一条、还有一条，便是像陆长生等人来时那般，绕着生命线回到龙门。
　　再从龙门进入总殿！
　　“你感受到了么？”
　　他看着远方。
　　这里，距离生命线位置并不远。
　　此刻，已经有一道隐晦而强悍的气息从远处射来！
　　想必是刚才龙武愤怒之下，暴露气血让那边的人察觉！
　　轰！
　　强烈的气浪迅速靠近。
　　与此同时，数十里外的玉门关内，也是冲出一道气息。
　　“铁山！”
　　一声怒吼声中，龙武已然从持拿一把巨斧杀了过去。
　　不过片刻，远处一道身影已经近在咫尺。
　　壮硕的身躯，如铁塔一般。
　　“叛徒龙武！
　　受死！”
　　一声龙吟荡开，空气中肉眼可见地出现波纹。
　　龙武丝毫不惧，持拿巨斧杀了过去。
　　命格神兵毁掉，他实力下降了不少，否则铁山定然不是对手。
　　陆长生拿着横刀，看向另一边。
　　四坊之地乃是一个扇形，越靠近玉阳关，地域越窄。
　　而数十里之地，在六星强者眼中不过是短时间内的事。
　　“你们退开！”
　　陆长生说道。
　　心中一叹，在那道流光靠近此地的时候，猛然冲天而起。
　　“斩！”
　　他胸中一片肃杀之意，巨大的刀芒直接划破苍穹。
　　来人乃是马脸男子马真，因为陆长生隐藏气息的能力极强，心神全部放在和铁山厮杀的龙武身上，却没预料到会被阻截，仓促之中，只能抛出一面灵阵来。
　　灵阵出手，顿时光华暴涨，瞬间在身侧展露出一面巨大的气墙。
　　他擅长于灵阵一道，这便携灵阵可是能够当做道具来使用的。
　　就他抛出的防御灵阵，能够抵挡得住六星强者的全力一击。
　　当！
　　果然，那刀罡斩落，被气墙阻挡下来。
　　但让他心中凛然的是，那巨大的刀罡内充斥了大量的真意，竟是让他的防御灵阵凝成的气墙都有些承受不住的样子。
　　不等他松口气。
　　四周已经出现了密密麻麻的刀罡。
　　嗡――一阵嗡鸣声不绝于耳。
　　马真忽然震惊的发现，不知何时，气墙后方，已经出现数十道刀罡。
　　“怎么可能！”
　　灵阵气墙可不是只有一面，而是全方位的。
　　如此，这些刀罡是如何进来了？


第496章 章495 堂堂正正，震杀六星！
　　陆长生脸上浮现出一丝神秘笑容，瞳孔隐隐有流光浮动。
　　若是将他的大脑当做一个机器的话，此刻，这个精密的仪器正在飞速地运转着，马真手中的灵阵阵盘构建的灵阵如同光点般一一浮现，那是灵阵的构建点。
　　手中的横刀微微一震，一道道刀路顿时从灵阵的破绽中穿过。
　　马真发出一声惨叫，他可没有陆长生、铁山等人那么强的肉身，那些刀罡临身，顿时将他的血肉切开。
　　灵阵无法加持，他的表情顿时有些慌张。
　　只见他身上忽然涌出一层土黄色的光芒，整个人坠落大地，地面也在不断地隆起，大量的土行法则在身上凝结成甲胄。
　　转瞬间已然变成了一个土人。
　　“土行法则？”
　　陆长生目中掠过一丝异色。
　　马真似乎并不擅长利用法则之力，因此才会以灵阵来对付他。
　　想到这，他眉头一挑，对付这种敌人最可靠的办法就是近战。
　　而马真的防御手段几乎都在灵阵上，倒是让他有种遇到被克制的敌人的感觉。
　　尽管如此，陆长生也不会大意。
　　六星强者乃是法则境中的强者，谁也指不定会有什么手段，但他也是无所畏惧，欺身而上，身上却宛若长出了三头六臂一般，马真见他冲来，似乎也预感到了什么，不断地召出大地法则之力。
　　砰砰砰！
　　方圆百米的地面不断地有尖锐的土柱探出。
　　密密麻麻，每一根都有十多米高。
　　陆长生腾空而起，便无法让攻击力度达到最大，不腾空的话，那只能面对无休止的地柱。
　　与此同时，一些土黄色的元素凝结成地龙，冲天而起。
　　陆长生身后四臂残影不断出现，将那些地龙的击溃。
　　借此功夫，马真则是不断地拉开距离，脚下的泥土不断地翻滚，将他送到别处。
　　陆长生眼睛微微一亮，却是没见过这种战斗方法。
　　他也具备五行真意，但真意和法则有着巨大的差距，自然不可能如此轻易地操纵元素。
　　不过，他肉身强大，兼有急速、疾风等增加速度的真意，在此加持之下，速度比对方也不遑多让。
　　两人不断地重复交手，余波波及方圆上千米，其他几人不断地退避，在数里之外骇然地看着这一切。
　　“还好有长生在！
　　没想到他的实力，竟是达到了这种程度！”
　　岳许、方解、左元三人忽然想起当日陆长生刚踏上龙门桥的时候。
　　几位六星级大佬现身，似乎是想将陆长生收为徒弟，但后来因为陆长生修M练之故，大失所望。
　　“要是那几位大人见到这副画面，不知道会作何感想？”
　　当日现身那几人虽然都是营地中的大人物，乃是六星层次中的顶尖人物，却也还是属于六星层次。
　　如今，陆长生却已同样达到了此等战力！
　　实在是――“兴许当日长生看那几位大人，也是站在同一位置上吧？”
　　左元苦笑道。
　　六星层次的人交手，胜负难料。
　　一层层空间波动如水波般散开。
　　陆长生越战越勇。
　　在他积蓄实力到如今为止，其实都没有真正地放开实力与人正面厮杀过，此番却是唯一一次。
　　随着时间的推移，他凭借着强大的算力，让马真最强的灵阵实力无法发挥出来，一身实力，能发挥出七成都算是多了！
　　步步紧逼。
　　一招借着一招，每一招都有着诸般变化。
　　不得不说，法则之力着实恐怖。
　　和陆长生的真意相比，有着质的的差距。
　　若不是有着上等真意，陆长生肯定会被碾压。
　　陆长生打得酣畅淋漓，另一边的马真却是越打越心惊。
　　“八荒守卫中什么时候冒出这等强者来？”
　　越想越是不安。
　　本以为一切皆在掌控之中，没想到，龙盛小队却是一步步地淌出包围圈。
　　在察觉到龙武含怒放出的气血时，他还觉得异常惊讶。
　　按理说，凭龙武重创之身，即便是勉强恢复一些战力，也不会如此之强才对。
　　何况，四坊之地还有这么多的诡族。
　　然而，他们确实预料错了！
　　想到后果，马真心中不由得慌了一下神，就是这么一下，陆长生眼中却是爆发出一丝异芒来，身影骤然朝着前方踏去。
　　轰！
　　横刀斩出无数罡风。
　　其中有一道，长达十多丈，斩破一切。
　　要躲开已经迟了。
　　马真只能选择硬抗，手中的圆盘猛然爆发出剧烈的黄光，一只拳头从中轰出。
　　土行法则之力凝聚的拳头威势无匹。
　　马真自信能够挡下。
　　果真，拳刀相交，下一刻，巨大的刀芒却是砰然溃散。
　　马真脸上一喜，但片刻间就感到了不对！
　　因为崩溃的刀芒像是泡沫般轻飘飘的没有任何力量。
　　这是――虚招！
　　他心中凛然，想要撤身离开原地，却已经迟了些。
　　一道身影以迅雷之势逼到跟前，横刀当胸一切，法则之力凝聚的土铠顿时被切割开来。
　　尽管切割开后，余下的刀势已经去了七七八八，但依旧有一分锐利之气切过他的身体。
　　嗤~殷红的血滴落大地，发出重物坠落声。
　　六星武者，功深造化，血液也不像寻常那么轻飘。
　　一步落后，步步落后。
　　马真还要回守，可惜，已经成为了不可能！
　　陆长生不会给他这个机会，招式越发急骤，宛若雨打芭蕉，天雷地火。
　　不过些许功夫，一声惨叫响起。
　　马真的身影重重地跌落在地，心知不能在一个位置停留，他猛地一拍地面，屁股下的大地一阵翻涌，就要送他离开，一道身影已经如流星般坠落。
　　轰！
　　烟尘滚滚。
　　飞沙走石。
　　地面剧烈地震颤，大量龟裂朝着四面八方蔓延开去。
　　远在数里外的几人身子一阵摇晃，踏空而起，这才摆脱了摇晃的余波，看向那烟尘滚滚之处，眉宇中满是骇然！
　　就连另一处的厮杀也受到了影响。
　　铁山和龙武一触及分，皆是担忧地看了过去。
　　好一会，浓浓的尘烟这才散了一些。
　　浮立于空中的两人脸色顿时变了起来。
　　“这――该死！”
　　铁山脸上布满了不可置信之色。
　　龙武则是愣了一下，随即哈哈大笑！
　　“马真！
　　你也有今天！”
　　说罢，拿着满是裂痕的巨斧杀向了铁山。


第497章 章496 人族无大过者，不可攻之！
　　在四坊分殿的时候，他和马真本就不对付，但身为殿主之一，却也知道事情轻重，大局着想，因此即便有不忿也只能往的诡族撒。
　　马真的理念是达者为上，而他的理念是人族共义。
　　这便导致了两大殿主出现分歧。
　　最让他愤怒乃至心痛的是，百多年前的一次战争，因为担心有身陨之危，竟是不顾几个小队天才身死，强行退去。
　　而他被两只六星大诡托住，因此没能及时救下那些天才，其中包括了九山之主陈北之徒王岚喋血。
　　那是他一生之痛！
　　他忍！
　　一切，都是为了大局！
　　人族处境本就异常艰难，难以看到希望！
　　他不希望因为理念的不同，而让人族出现巨大的内耗！
　　不仅是他不许，三门之主也不许！
　　“人族无大过者，不可攻之！
　　人族有大过者，倾力伐之！”
　　铿锵声传开。
　　铁山眼中露出一丝复杂之色。
　　轰！
　　两人狠狠地碰撞了一下。
　　“铁山！”
　　“你何以有颜面对待我人族先烈！”
　　轰！
　　大斧和宝盾狠狠地撞在一起。
　　遍布裂痕地大斧终于崩碎开来，但龙武满脸疯狂，一次又一次地以肉身硬撼宝盾。
　　“无故攻伐同族，当众伐之！”
　　“无故攻伐同族，当众伐之！”
　　“无故攻伐同族，当众伐之！”
　　・・・・・・不远处，尘烟散尽，一道身影从曲身状态缓缓站起，脚下是一个爆裂的坑洞，正中位置躺着一具断裂的残尸，从那模糊的面容和衣着看，不是那马真是谁？
　　强如六星武者，也无法做到躯体断裂而不死。
　　他死死的看着陆长生，片刻后，抬起的手彻底落了下去。
　　陆长生将其尸身上的遗物收好，扭头看向另一个战场。
　　无故攻伐同族！
　　当众伐之！
　　他心中一颤，没有加入进去。
　　看得出来，这是龙武心灵之战。
　　轰鸣声接连炸响。
　　热血洒落大地，发出一道道轰鸣声。
　　终于，铁山手中的巨盾被撞飞出去，狠狠地插在地上。
　　他似乎愣了一下，龙武已然的携带着法则之力悍然撞在他的胸腹之上。
　　噗的一声，一口鲜血喷出。
　　龙武却是如同疯魔一般，乱拳砸在了他的胸腹。
　　一拳重过一拳。
　　飘洒的鲜血从嘴里喷出，最终坠落大地。
　　铁山身体一沉，轰然落在地上，再是一卷，身体倾斜，借助一纵之力直奔远处。
　　“他要跑了！”
　　“追！”
　　陆长生目光一闪，追了过去。
　　按他的速度，追上铁山本是绰绰有余，但此刻，竟是有些出乎意料，自己的速度和对方刚刚持平。
　　心中正自诧异，却发现前面的铁山速度慢了下来。
　　他抬头一看，却也减慢了速度。
　　原来，不知不觉间，已是到了一片陵园之中。
　　里面长满了木棉。
　　铁山浑身鲜血，跌在那陵园前，一动不动。
　　他窜了过去，伸手一探，对方身上的气息、心跳都已经彻底归寂。
　　“此地是我人族先烈的一处陵园！”
　　披头散发的龙武走了进来，看着远处。
　　但见，木棉花开，雪白一片。
　　“你临死前跑来这里，是觉得愧对于族人么？”
　　他走到铁山身侧，脸上依旧满是鲜血，眉宇中也尽是忧伤。
　　陵园遍地。
　　有的，放在武庙之中，但更多的，是葬在了各个陵园之内。
　　“数万年，死的人太多了！
　　化为异数的的终归是极少极少的部分！
　　很多默默无闻的人葬在了黄土之下，甚至，连尸骨也没有存留下来！”
　　说着，他忽然安嚎嚎大哭，悲恸无比。
　　岳许三人脚程慢了一些，这时才赶到，看到这一幕，顿时不再上前，默默地看着前方遍地的坟。
　　大合营地也不是完全安全的。
　　纯阳之力的存在不过是让他们有底气去应付诡族的袭击，但纯阳之力也有缺陷的，每过一段时间，必然会出现比较剧烈的波动，波动会导致纯阳之力短暂地消退。
　　没有纯阳之力的限制，仅凭营地里的天人境强者，是完全不可能阻拦得了强大的诡族。
　　好在，纯阳之力的消退并不彻底，九星以上的大诡也不会轻易进入其中。
　　见此，陆长生和其他几人相继出了陵园。
　　“我们的玉令依旧没有回复，恐怕八荒总殿那边出了什么问题！”
　　方解沉吟了一下，道：“能够影响到玉令交流的，也只有那个原因了！”
　　“l当纯阳之力浓度达到一定程度，便会影响到这方天地。
　　总殿那边没有回复，恐怕也是这个问题！”
　　“这事情我们怎么不知道？”
　　岳许和左元也是八荒守卫，按理说应该知道这些的。
　　“你们应该没达到那级别。
　　龙武和风叔应该是知道，但那关头，说出来其实没什么用处，反而会让大家担心！”
　　最重要一点，方解没讲，那就是纯阳之力的波动涉及到一些隐秘，不过到底是什么隐秘，他也不清楚。
　　陆长生知道方解出身不凡，知道这些事情也很正常。
　　“不知道如今四坊之地情况怎样了？”
　　“的谁都不知道，但之前我们听到了诡族鸣钟，想来，四坊之人还是有些机会的！”
　　“诡族鸣钟，必有大事！”
　　“希望总殿那边能够及时反应过来！”
　　“多想无益，我们也准备一下吧！
　　迎接新一轮的战争！”
　　话音刚落，忽然身后出现一股异样的气息，众人脸上惊异地看着陵园内，只见原本还有花、苞参半的木棉花枝头，不知何时，纷纷绽放。
　　洁白的花无声息地飘落在空中。
　　两道身影并肩而立。
　　一道气息沉寂。
　　另一道却是明亮之极，似与这满地陵园融为了一体。
　　忽然，一道模糊的影子从身体中裂开，手中执拿战斧演练精妙斧法，引得四周空间震动，隐隐有明亮的光不断地闪动。
　　影子越来越模糊，这时，一道道类似的虚影从身体中窜出。
　　一个、两个、三个・・・・・・眨眼间，便似有万千人影在演练斧法。
　　不知过了多久，无数虚影消散。
　　一直站着不动的龙武一把将铁山的身体震碎，然后衣袖一卷，撕拉一声，从身上撕裂，裹住要散落的飞灰，落于一片空地上。
　　略一沉默，一掌轰出一个巨坑，将尸灰放入其中掩埋。
　　猎诡者中有规定，若是葬人，最好不要留全尸，否则容易被诡给挖出利用。


第498章 章497 玉阳关
　　将铁山葬好，他静默良久，将遗物带上，飘落到陆长生等人身前。
　　本应恭喜一下龙武实力大进，但接连有人身死，不管是谁，这当头也说不出恭喜的话来。
　　“走吧！”
　　龙武发话，众人便朝着玉玉阳关的掠去。
　　原本打算沿着生命线回到八荒总殿，避开铁山和马真的拦截，没想到陆长生实力惊人，让他们战力大增。
　　从此地通过玉阳关，到总殿，总比沿着生命线回到总殿要近得多。
　　最主要的是，四坊殿主恐只有他龙武一人还在，他不想就此丢下四坊之人不管。
　　龙盛和龙风的死让众人的情绪都不怎么高涨，以三星武者的实力，倒是很快就到了玉阳关。
　　那是一座依托着山涧建立起来的城池，城墙很高，几乎与两侧的山脉齐平，估摸着有上百米之高，表面描绘着一些细密繁复的纹路。
　　“是灵纹！
　　而且是组合灵纹！”
　　组合灵纹也可以看做是叠加灵纹，是由大量的子灵组合而成，其中利用到到大量的算力。
　　陆长生初步看了一眼，心中也有些诧异。
　　如此巨大的组合灵纹他也能弄出来，对算力的要求极高，看来，大合营地还是有高级灵阵师的。
　　城门已经关闭，上边有人影在走动，这让众人心中微微一定。
　　有人在，证明玉阳关并失守。
　　龙武踏空而上，到了三四十米高度的时候，这才被发现。
　　“谁！”
　　龙武高声道：“四坊分殿殿主，六星八荒守卫龙武！”
　　话音刚落，忽然传来一阵咔咔声。
　　地上，陆长生脸色微变，低喝道：“闪开！”
　　就在他们跃开之际，数道流光破空而至，落在地上，发出一阵强劲的轰鸣声。
　　陆长生脸色沉凝，冷冷地看着上方。
　　强悍的视野中，几个黑黝黝的洞口从城墙中盯住这里。
　　“是神威城弩！
　　他们怎敢！”
　　岳许等人震怒无比。
　　神威城弩长一丈有余，以机括之力放大射箭着的力量，让其杀伤力达到一种异常可怕的程度。
　　一力破万法！
　　力量达到一定程度，便具备着这等特性。
　　当然，此城弩毕竟只是凡品，仅能对三星之下的武者有巨大的威胁，对于三星法则境强者来说，威胁并不大。
　　但若是被射中，也是一个大麻烦。
　　上空的龙武喝道：“我乃人族六星猎诡者，胆敢射我！”
　　他知道事情紧急，容不得拖延，索性直接出手，身形一动，大手在半空中幻化，直接抓向那城楼之上。
　　轰！
　　一道气血从城楼中冲天而起。
　　里边的人似要反抗，可惜，去并未有足够的实力。
　　片刻后，一名八荒守卫已然被抓了出来，冷冷地看着龙武，喝道：“龙武反叛，既成事实！
　　你若是还有一丝良心，便立刻离去！”
　　龙武怒道：“尔为八荒守卫，不受四坊分殿管辖，何以听信马真之言？”
　　那八荒守卫冷冷地看着他。
　　龙武气道：“此事我自会上报总殿，现在，救下四坊民众才是大事！”
　　说罢，猛地将其扔到城楼上，沉声道：“我龙武有没有反叛不是马真和铁山说了算！”
　　“反叛的是他们，不是我龙武！”
　　几名八荒守卫跃了出来，将那跌落的队员扶起。
　　“此事，我们可以作证！”
　　陆长生、岳许、方解、左元面色复杂地踏空而至。
　　后面两人脸色有些发白。
　　纯阳之地，踏空越高，受到的压制越强。
　　百米高度的，已经让他们受到了一些影响。
　　“岳许？”
　　“京南队长！”
　　岳许看着城池上的京南。
　　对方乃是京南小队队长。
　　八荒守卫人数说多不多，说少也不少，但对于法则境强者来说，记忆力已经达到一个十分强大的程度，自然不可能记不得同僚。
　　“龙武大人说得没错！
　　此事确实是铁山和马真弄出来的！”
　　京南表情有些犹豫。
　　然而，这时，远处却是传来声音。
　　“让他们进来吧！”
　　语气中正平和。
　　陆长生心中微微一动，这声音却是有点熟悉。
　　看了一下其他人，脸上有明显的意动，倒是龙武显得有些平静，只是叹了一声，就落到了城内。
　　众人纷纷跟上。
　　京南让其他人守好城门，带着人跟了过去。
　　山涧只有一条大道，两侧是一排排的屋子，只是如今没什么人，应是知道四坊之事，所以提早迁离了这里。
　　除了中间的大道，两侧都是的石子以及屋子。
　　而此刻，大道另一头，就走来一道身影，一身道袍，下巴留着白须，几乎垂到腹部。
　　陆长生随即恍然，原来是那人。
　　当日，他刚踏入龙门之时，便见过此人，对方还想收他为徒，可惜，最后看穿了陆长生的隐藏，道破M练之身，才带着失望离开。
　　“龙武道友之事，我们已经知道，总殿那边已经让人撤去了通缉令！
　　此番，却是让龙武道友受难了！”
　　道人满脸歉意地道。
　　“事情已经过去，当前还是想着如何应付这场战争！”
　　龙武开口说道。
　　道人眼中掠过一丝异色，目光在龙武身上停顿了片刻，肃然道：“此事必当全力以赴！”
　　龙武脸色终于缓了缓。
　　“此地不是谈话之地，道友且与我来！”
　　道人说着，一步迈出数十米，落入一座屋子中。
　　“你们先休息一下！”
　　龙武说道，也跟着窜了过去。
　　陆长生本想找间屋子梳理一下自身实力，耳边却是传来道人的声音。
　　“小友也过来吧！”
　　陆长生心中微微一凛。
　　自己隐藏实力的功夫极强，便是龙武也难以看穿，道人让自己前往，莫不是看出什么来了？
　　他对身边的岳许三人说了声有事，便绕了个小圈窜了过去。
　　三人尽管实力不俗，但因为长须道人和龙武在，倒也没有以精神感知查看。
　　陆长生不想他们有什么误会的念头，所以避开，进了屋子。
　　看到陆长生走来，龙武点了点头，没有感到任何意外。
　　以陆长生的实力，注定会进入大合营地的核心层，此番，估摸着也一个考验。
　　铁山、马真两位六星武者身死，让四坊之地的实力出现了巨大的空缺。
　　这种级别的人，在大合营地也不多，每一位都有其身具的任务。
　　“小友来了？
　　稍等片刻，我们还要等一会！”
　　道人说道。


第499章 章498 六星战力
　　陆长生点了点头。
　　没过多久，屋内升起一团光芒，空气中弥漫出淡淡的香味，像是荷花的淡香。
　　陆长生心中一动，看了过去，目中浮现出一丝异色。
　　那光芒迅速地变大，如同绽放的荷花一般，一道身影显露出来，坐于莲蓬之上，却是一名清丽女子。
　　此人他也见过，乃是当日和长须道人一同出现在龙门桥的女子。
　　这出现的方式倒是十分稀奇。
　　陆长生暗道。
　　女子身躯带着一丝朦胧，显然不是真身。
　　她开口道：“我本体遇到了一些麻烦，为了不耽误时间，就让分身来了！”
　　“也可！”
　　道人说道，“你的分身和本体同步，倒也没什么大碍！
　　那麻烦需要我们帮忙么？”
　　“不用！
　　只是遇到了一个有趣的小诡，隐藏能力不错，花点时间就能把它揪出来！”
　　“那就有劳何道友了！”
　　陆长生听着两人的交流，心中倒是升起了一丝好奇。
　　如今他战力位同六星，眼力自然也是有的，女子分身气息难掩，知她实力不俗，在法则境中也是顶尖，恐怕和那青衫大诡也有的一比，能让此等人物称为麻烦的，恐怕不是什么小事。
　　但女子似乎不愿多说，又没什么交情，自然没法多问。
　　这时，道人移开话题，道：“眼下各位都到了此处，那我便将此时的情况说说，尤其是龙武道友，山主让我转告你，莫要将马真铁山之行放在心上！
　　逝者已逝，你我还是将目光放在跟前！”
　　龙武道：“我自然知晓！”
　　“那就好！
　　山主知你性子，若是不弄清楚事情经过，必然难以释怀，便让我给你们解释！”
　　他顿了顿，道：“大合营地的纯阳之力乃是天天地奇观所留，龙武道友也是知晓，当潮汐起了波澜，必会对这方天地造成影响！
　　我等使用的玉令乃是以空间灵阵来传达，在这种变化之下，定然也会受到波及！”
　　龙武点了点头。
　　“潮汐？”
　　陆长生疑惑地道。
　　“潮汐是对纯阳之力异常状态的称呼！
　　基本上，每过一段时间，都会有不同程度的潮汐！
　　潮汐状态下，纯阳之力可能会增多，也可能会变少！
　　东边营地因为靠近海眼，所以，才能够避免被波及！”
　　道人解释道，“至于海眼，则是纯阳之力的源头！”
　　他没有再往下说，因为涉及到许多隐秘。
　　“这次潮汐来得突然，武庙那边也没有防备，弄得手忙脚乱。”
　　摇头一叹，道：“若不是上知潮汐可能影响四坊，我等也不会这么快就道此处！”
　　大合营地高手众多，经验十足，哪怕潮汐突起，也不应该如此反应迟缓，要知道从事发到现在，已是过了将近一天的时间。
　　陆长生暗道：此事怕是还有隐秘！
　　但看到龙武不说，他也没有再问。
　　道人似知他所想，道：“寻常人不知纯阳之地凶险，但我等却知！
　　若不是诸君竭力镇守，武庙早已难存！”
　　“此番异变让武庙喋血，好在暂时稳定了下来！
　　我与何道友才得以空出身来这玉阳关！”
　　说罢，他躬身施礼，包含歉意。
　　何姓女子亦是道：“孔耳道友说的是！”
　　龙武叹道：“玉令讯息不回，我就料到了此事，道友却是不必如此！”
　　事实上，以龙武的地位，多少能理解的，这些话反倒是说给陆长生听的。
　　陆长生也道：“没什么大碍！”
　　“多谢！”
　　道人看到龙武脸上有些不耐，肃然道：“其他话我就不多说什么了，在来之前我已经遣出八荒守卫，最迟今晚，我们就要决定是否前往四坊！”
　　说着，看向陆长生，脸上露出一丝欣慰之意，“数年时光对我等来说不过是眨眼功夫，却没想到，道友已经达到了如今这种程度，真是――”他也不知道用什么词语来形容。
　　他所修功法可开天门灵眼，勘破迷障和伪装，所以感知比其他同阶之人要强得多。
　　当初那个让他失望的M练之人，竟是另辟蹊跷，成长到了堪比六星战力的地步，实在是让他侧目。
　　陆长生笑道：“只是运气而已！”
　　何性女子摇了摇头，显然对陆长生的谦虚并不认同。
　　“六星，可是法则境中的强者，多少八荒守卫穷其一生，也难以达到这种地步！”
　　陆长生干笑了一下。
　　都是老油条了，自然不会将这些话放在心上。
　　・・・・・・龙武、孔耳三人另有事情相谈，事关如何应对战争之事。
　　陆长生虽然实力获得了他们认可，却并未进入核心。
　　于是，借口离开。
　　城墙中驻扎了不少的武者。
　　其中也有一些容貌陌生的八荒守卫，气息沉凝，身穿八荒甲胄，或是靠在别处屋子休息，或是拿出一些酒水来喝。
　　岳许三人和京南小队靠在城墙上聊天。
　　他没有过去，找了一间空着的屋子，将门关上。
　　此番收获不小。
　　进化源已经破千，而进化值也达到了十多亿。
　　功法暂时已经没什么值得进化的，天人三星级武学是系统暂时的极限，再则，如今花费大量进化值进化武学，对于自身实力其实没什么大的提升。
　　想了想，他将身上的战甲脱了下来。
　　甲胄是在下界白玉京的时候进化的，后来又花费了一些进化值，进化到了七品。
　　这种级别，哪怕是在上界，也是难得一见。
　　七品属于紫金层次。
　　如今他横刀为白玉级，防具为紫金级，将这两者进化到黑玉的话，对自身的实力必然有极大的增幅。
　　“系统！
　　进化横刀！”
　　陆长生感到手中一沉，横刀顿时微微晃动，一丝丝神秘之气在不停地围绕着刀身流转。
　　嗤！
　　横刀没入地面，在系统的伟力包裹下进化到更高层次。
　　而他盘坐在地，脑海中回想起当时与青衫、马真的厮杀。
　　青衫退走并不想它口头上说的那般，是因为参议院钟声，而是因为它想要拿下陆长生和龙威并不是一件容易的事。
　　陆长生估摸着，自己单独与青衫大诡对上，胜负应该是七三开。
　　如算上龙武，胜负五五，甚至会更大一些。
　　刺魔也是看准了这点，才借着钟声响起之际遁走。
　　“所以，现在我的实力，应该是处于六星层次！
　　不过，和青衫、马真等六星战力交手来看，六星层次也有高下之分！”
　　陆长生现在迫切地想要回东边营地，那里有许多知识未曾汲取。


第500章 章499 救人
　　又回想起之前孔耳的解释，现在疑点只剩下铁山马真两位殿主为什么会出手袭击龙武了。
　　这些肯定需要时间调查的。
　　眼看着到了入夜时分，天空上挂着的光晕却是悄然间暗了许多，原本蔓延至整个大合营地的光晕一点点地龟缩，将四坊之地‘抛弃’了出去。
　　陆长生走出屋子的时候，刚好看到一道火焰般的光芒从上方一闪而逝，瞳孔不由得猛地一缩。
　　他感知惊人，目力极强，瞬间捕捉到了一些蛛丝马迹，那火光赫然是一个身影。
　　“那是山主！”
　　龙武闪身到了旁边，看着逐渐消失的火光迅速地黯淡，不知落在四坊中的哪个位置。
　　“既然山主已经出手，我们没道理等待了！”
　　龙武说道。
　　道人孔耳和何萱也出现在了不远处。
　　“玉阳关诸君听令！”
　　龙武、孔耳、何萱三人踏空而上，出现在城池上空。
　　“前往四坊救人！”
　　“前往四坊救人！”
　　・・・・・・准备了数个时辰的玉阳关顿时动了起来。
　　黑暗中，一道道攒动的身影穿梭在大道之中。
　　城门下，守门的武者奋力地转动着巨大的锯齿般的机关，在咔咔声中，厚重无比的大门缓缓开启。
　　大量的武者沿着楼梯，从城墙墙垛内掠出，寻找自己的队伍。
　　“长生！
　　这里！”
　　陆长生从空中降落，便看到穿着阴袍的岳许等人。
　　岳许、方解、左元――还有一人。
　　陆长生看了过去，众人都未曾戴上袍帽，因此面容显露，对方明眸皓齿，肤色略黑，带着一丝微亮的光泽，头上扎着一束长发，竟是个女人。
　　“这是暂时加进来的队友！”
　　“大人，我叫明珠！”
　　少女露出爽朗的笑容。
　　陆长生点了点头，道：“你好！”
　　他没什么说话兴致，对方实力并不强，也就是通意后期，能作为他们的临时队友应该是有人特意放进来的。
　　一支小队走了过来，目光在明珠身上停留了片刻。
　　为首之人看着岳许，道：“听说龙盛小队名存实亡，到了四坊，却是要多多当心！”
　　这倒不是什么威胁的话语，更多的是带着一丝不忿，至于不忿的缘由，当然是在明珠身上。
　　岳许脸色有些难看，却并没有辩解什么。
　　对方来自狼牙小队，队长狼牙实力比龙盛还要强几分，岳许也不会因为这话就怒急攻心。
　　狼牙又看向明珠，道：“明珠小姐或许应该向大人申请一下，进入我狼牙小队！”
　　明珠皱起眉头，她并不喜欢这种被当做的保护对象的感觉。
　　“无需你操心！”
　　狼牙似乎大感可惜。
　　却说这大合营地，男女结合却也没多少讲究，看对眼了可能就会开始造娃。
　　狼牙这副样子，显然是看上了明珠了。
　　作为八荒守卫队长级人物，倒也不至于死缠烂打，又说了几句无关紧要的话，便带人走开。
　　“出发！”
　　他出声道。
　　明珠见岳许等人都没什么异议，顿时有些好奇地看着陆长生。
　　龙盛小队她是知道的，也知道队长龙盛已然身陨，如今处于虚弱状态，她选择进入龙盛小队，除了因为龙盛小队刚好缺人，也因为她想最大程度获得历练。
　　原以为如今当家的应该是三位老人，却没想到，竟是一个刚加入不久的新人。
　　对于陆长生，自是升起了一丝好奇心。
　　拉上袍帽，随着人流逐渐地朝着远处射去。
　　以武者的脚程，很快就有、跨越了玉阳关和四坊之地的一个空旷地带，逐渐地进入了四坊区域。
　　不时地有零星地武者从迷雾中跑出，看到前方的队伍后，顿时喜极而泣。
　　有专门的人将他们集中起来。
　　到时候会做一些检测，看看是否被诡给附身或者控制什么的。
　　大合营地和诡族打交道多年，对战争其实也有很多的经验了。
　　・・・・・・陆长生队伍选择的区域并不是御龙坊，而是八桂坊。
　　这个方位距离四坊分殿最近，那里有他想要的传武殿。
　　四坊分殿是四坊中唯一具备各个功能的区域，若是选择御龙坊，那么距离就会有些远了。
　　陆长生脸上露出一丝沉思之色。
　　“小心！”
　　此时，他正走在前头，身后跟着岳许、明珠等人。
　　陆长生的脚下，忽然有一个佝偻的背缓缓从地里钻出。
　　明珠忍不住提醒。
　　提醒完了这才反应过来，这支队伍按理说，除了她之外，都是三星级才对。
　　她在申请加入的时候，还特意查阅了一下龙盛小队的资料。
　　岳许、方解、左元三人都是小队中的老人，待的时间最短的方解都有数十年。
　　而陆长生，满打满不过的五年。
　　实力也就二星后期，唯一值得称道的就是上等真意。
　　可惜，M练之身注定他修行之力难走。
　　三星级，怎么说感知比自己敏捷才是，怎么见陆长生走神被诡袭击，却一个个都不出声的？
　　刚想着，前方的陆长生下意识地抬起脚，一把踩在了那诡的后背上。
　　砰！
　　地面微微一颤，诡弓起的身子直接塌了下去。
　　诡物被他随手抓在手里，放进了藏山之物中。
　　好强的力道！
　　明珠眼睛一亮。
　　果然是深藏不露！
　　这时的陆长生却是收拾情绪，踏空而上落在一座七层高楼上。
　　“救人！”
　　他的声音在四人耳中传开。
　　明珠还不知道什么意思，就看到岳许三人跟了上去，于是也急忙跟了过去。
　　知道她实力不足，岳许有意放慢了脚步。
　　“岳许大人，长生大人是什么意思？”
　　明珠疑惑地道。
　　“救人啊！”
　　岳许无奈地笑了一声，却是迈了个关子。
　　下一刻，远处传来一阵轰鸣声。
　　等两人赶到的时候，发现一群人正躺在污血中，不远处，一副带着阴气的残躯躺在人形大坑内，体内的诡物已然消失不见。
　　先一步到来的左元和方解正在给活人驱逐体内的负面状态。
　　明珠一阵咋舌。
　　终于明白了陆长生话中说的救人的意思。
　　敢情，是让他们来做打下手的事啊！
　　真是――无语！
　　・・・・・・


第501章 章500 战功碑
　　明珠腹诽了一下，接下来的时光里却是感到越发郁闷，她也是通意境后期武者，五感也不差，自然能听到四周传来的声响。
　　有过前车之鉴，她知道那些必然是陆长生击杀大诡弄出的声音。
　　“快点，很多人等着我们去救呢！”
　　安抚并且给伤者指点路程后，岳许等人从地上跃起。
　　明珠将手中的短刃收回了藏山物品内，脸上带着一丝淡淡的无奈。
　　这该死的扮猪吃虎！
　　她脑海中掠过脱离小队的念头，但在理智地思考过后，顿时打消了想法。
　　且不说这符不符合规定，就说对于自身的安危而言，普通的八荒守卫已经是最低标准的保障，如果脱离队伍，那么她面临的危险将会大很多。
　　或许，可以和他谈谈！
　　等空出时间之后！
　　明珠收拾情绪，紧紧地跟在三名成员身后，处理陆长生击杀大诡后留下的尾巴。
　　・・・・・・“进化值+2000万！”
　　“进化值+1500万！”
　　・・・・・・陆长生的身影不断地穿梭在高楼之中，横刀过处，一切大诡只剩下一团诡物。
　　超大距离的感知范围加上阴阳眼让他在寻找大诡的时候，有着远超寻常人的优势。
　　为了让搜索达到最大化，他将同心镜诡放了出来。
　　“好多诡！”
　　同心镜诡的声音飘出。
　　陆长生扭头看了一眼，这家伙吸收了诡苗后明显凝实了些，看起来恢复不错。
　　“帮我揪出来！”
　　“我怎么感觉我在做一件不好的事！”
　　同心镜诡说完的时候，已经在帮忙寻找。
　　陆长生能够找到那些活跃的大诡，但想要从这部分大诡中揪出那些低调的大诡，难度就有点大了。
　　在这方面，同心镜诡明显要专业得多。
　　“东边，那里有一十二只诡！
　　活跃的有十只，潜伏起来的有两只！”
　　同心镜诡指道。
　　陆长生没有任何犹豫，那群活跃的诡也在他的感知范围内，不过数量却只有十一个！
　　同心镜诡还是有其独特能力的。
　　・・・・・・战争的气息逐渐地朝着四坊之地蔓延。
　　与此同时，四坊分殿，一场深层次的战斗正在持续，天空中有两团泾渭分明的光，一团是火焰的赤红，一团是阴气的灰黑。
　　彼此不断地碰撞，那空气似乎陷入了冰火两重天的感觉，时而阴冷刺骨，时而灼热如火炉。
　　所过之处，亦是留下了大量的痕迹，一片狼藉。
　　一直到的接近天明的时候，两种光骤然一分，犹如流星般朝着不同的两个地方坠去。
　　其中的火红之光正是落在不远处的四方分殿顶上，转瞬间就没入其中。
　　“速来见我！”
　　正将一名大诡击杀的龙武听到了声音，匆匆地将诡物收起，然后朝着四坊分殿射去。
　　刚到分殿外，就看到孔耳和何萱落在跟前。
　　三人相视一眼，进了分殿。
　　迎面走来一人。
　　龙武眼睛一瞪，道：“你没死！”
　　“我怎么会死？”
　　那人说道。
　　原来这人居然是四坊分殿殿主之一的许克，龙武以为此人应该遭到了毒手，没想到会再次见到。
　　许克苦笑道：“你出事的时候，我察觉到了不对，就提前退走了，因此没有遭到针对！”
　　龙武顿时怒道：“察觉到不对为何不出现？”
　　“道友不要动怒，当时情况，我出现了用处也不大，三名分殿殿主，我许克实力最弱，勉强有六星战力，擦手进去也是丢了性命，再说，当时我也不知道他们做得这么绝！”
　　“后来想给他们带去信息，马真和铁山又守住了要道，只能暂时放弃等待时机！”
　　龙武脸色冰寒。
　　要说四大分殿殿主，他对谁最瞧不起，必然是许克。
　　此人实力不弱，毕竟是六星战力，但为人过于谨慎，任何风吹草动，第一想的必定是跑路。
　　许克干笑道：“事情就是这样，龙武道友理解理解！”
　　若不是此时情况不对，龙武少不得要与此人来一场深刻的肉搏战。
　　冷哼一声，当先走了进去。
　　众人进了分殿，拾阶而上，不多时就到了分殿会议之地。
　　“都来了！
　　坐吧！”
　　最前方坐着一名赤发武者，皮肤赤红，像是被火烤过似的，脸颊有些微胖，却自有一股威严。
　　“山主！”
　　众人落座。
　　空旷的会议大堂上，九山山主陈北扫视了一眼，道：“诡族七星大诡暂时由我拖着，武庙已经推算出纯阳之地的浓度，一只七星大诡已差不多是极限，所以剩下就交给你们了！”
　　话音刚落，他的身躯忽然缓缓消散。
　　与此同时，分殿前方的上空，一股恐怖的乌云再次闪现，但还未施展什么大招，赤红的光芒已经闪现而出，狠狠地撞了上去。
　　一灰一红在不断地拔高，隐约间只能看到天上灰光和红光时而乍现。
　　几人从会议大堂中窜出，看着天上，脸上露出一丝担心之色。
　　“不用过于担心，黑夜是诡族的主场，那七星大诡也奈何不了山主，更何况如今接近白天！
　　山主不是第一次应付这种场面，放心就是！”
　　孔耳说道。
　　其他人点了点头。
　　“战争已经开始，是时候立下战功榜了！”
　　“是矣！”
　　“善！”
　　话音刚落，孔耳飞身而起，一只巨大的猛兽出现在上空，嘴巴大张，一物顿时从漩涡中飞出，迎风便涨，眨眼间就变成了一块高达数十丈的空白古碑，表面有灵纹光芒闪动，随即，彻底隐没。
　　“此碑文立下，可激励人心！”
　　“善！”
　　・・・・・・四人拿出玉令，传达消息。
　　虽然玉令功能受到影响，但距离近的也是有可能收到的。
　　再则，玉阳关备战之时，就已经通知了下去，所以多数人还是知道此事。
　　“此碑立起，恐是为长生所立了！”
　　龙武忽然密音道。
　　密音对象是何萱和龙武，因为对许克行为不耻，便也没打算将其拉到小团体来。
　　“这可说不准！”
　　孔耳说道。
　　“为啥？
　　以长生如今实力，只要不失手，又有谁能比得上他？”
　　殿主级别的人物的战功并不会计入战功榜，所以龙武才这么说。
　　不等孔耳开口，何萱已经说道：“别忘了潜龙榜上的那些人！”


第502章 章501 融合真意（1）
　　“潜龙榜上也就前三有些可能企及长生的程度！”
　　龙武道。
　　“龙武道兄有很多年没关注潜龙榜了吧？
　　辰剑、侯起、多宝等，实力可是不下于六星战力呢！”
　　“辰剑我知道，这侯起和多宝却是有些陌生了！”
　　“哈哈！
　　江山代有才人出！
　　道兄既然不知，这次便好好看看！
　　长生的实力固然很强，若是评出个高低，争个潜龙第一也是大有希望，但这这战功榜可不是实力榜，M练单体攻击绝强，杀戮速度可就弱了些！”
　　“尤其是辰剑，剑术无双！
　　其又修了一门纯阳剑，对诡可是有杀伤加成的！”
　　“有争议自然是好的！
　　不若我等来点彩头如何？”
　　何萱忽然说道。
　　“何萱道友的赌瘾又来了么？”
　　孔耳苦笑道。
　　这何萱什么都正常、就这癖好有点怪。
　　何萱淡然道：“一点彩头而已！”
　　孔耳摇头道：“既然添彩头，那便将许道友拉进来吧！”
　　许克正凝眉思索，忽然听到孔耳的声音，扭过头去。
　　“许道友！
　　可过来商议一下？”
　　“也好！”
　　许克走了过去。
　　其他三人配合着何萱说了几句话，最后引出添彩头的事来。
　　何萱大妹子提出来，很多人也不好意思拒绝。
　　许克也是如此。
　　“人就这么多，你们将自己认可的人写出来！”
　　四人拿出纸张，在上面写了自己认可的人。
　　每人只能写五个名字。
　　何萱拿过许克的纸张，念道：“许克道友认可的五人，是辰剑、侯起、多宝、吴兴、段意！”
　　“前面四人都是潜龙榜上排名前四的，但这段意就有点陌生了！
　　看来，我大合营地还是有一些低调的武者的！”
　　孔耳道：“这个段意我似乎有些了解，据说是一个苦行者，修的是剑意！”
　　“敢成为苦行者的，肯定是有些实力的！”
　　何萱道：“看来，这段意是个角色！”
　　说罢，又拿出了孔耳的纸张。
　　辰剑、侯起、多宝、古匠、方数！
　　“古匠？
　　似乎是个灵阵师？”
　　何萱作为高层，又是待在总殿，自然对一些才俊有所了解。
　　是金子总会发光的。
　　天才，藏不住！
　　“何萱道友果然了解多！”
　　何萱笑了笑，拿起龙武的纸张。
　　辰剑、侯起、多宝、陆长生！
　　“龙武道友只写了四个人的名字呢！”
　　龙武道：“反正我们只有四人，够了！”
　　“那好！”
　　何萱将所有名字合起，道：“那大家来选吧！
　　一人只能押注一个！
　　谁才会是榜一！”
　　何萱的纸张上写得名字也和众人的重叠。
　　其中，辰剑和侯起的次数最多。
　　接下来才是多宝。
　　而陆长生的名字，竟然敢只有一个！
　　“大家同时押注吧！
　　押注额度是50万贡献点！
　　这个没意见吧？”
　　五十万贡献点对一般八荒守卫来说数量巨大，但对他们来说，也只是处于不上不下的程度。
　　众人都没说话。
　　何萱露出一丝笑意，道：“我数数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　四只手伸出。
　　一只手压在了辰剑名字上。
　　而其他三只手同时压在了一个名字上！
　　“陆长生？”
　　许克看了看被压住的名字，忽然觉得眉头一跳。
　　似乎――被算计了？
　　何萱道：“谁要是敢赖账，我可不许！”
　　“放心！
　　这点脸面我们还是要的！”
　　孔耳说道。
　　龙武冷冷地道：“赖账的话，我不会绕过他的！”
　　许克感到有些牙疼了。
　　同时，也有些好奇，这陆长生到底是哪路神仙，竟然让这三人都这么一致认为能夺得榜一？
　　四人没有在分殿待多久，顿时飞向四坊之地。
　　他们也需要猎诡，甚至要前往更危险之地。
　　・・・・・・时间缓缓流逝。
　　越来越多的人从诡雾中脱离了出来，朝着远处玉阳关而去。
　　纯阳之力还未恢复，战争就不会停歇。
　　几乎每一刻，都有死去。
　　临死前气血的爆涌，是划破诡雾的光，给幸存者示警。
　　诡族源源不断地出现，弥补着被清理的地带。
　　还在，四坊之地并不是没有抵抗之力，几乎每个人都有修为在身，最差也是肉身境，强一些的炼气境通意境，对幸存下来的希望有着极大的增幅。
　　陆长生摆了摆手。
　　身上的的阴袍已经有些破裂，那是一只四星级大诡留下的，但仅仅是打坏了他的阴袍。
　　然后，就被身上的甲胄给挡住了。
　　天人级的甲胄，站着让对方打，也没任何问题。
　　相比之下，其他人就疲惫多了。
　　尤其是，明珠，这位新人满怀热情地参加战争，可惜，事实比她想象的要残酷多了，若不是有陆长生罩着，早被大诡击杀了。
　　“回去歇息歇息吧！”
　　陆长生说道。
　　他个人倒是没什么，无漏之身，半个月的厮杀真的是洒洒水。
　　・・・・・・花了一个时辰，回到了四坊分殿。
　　远远地，就看到了那巨大的石碑。
　　“是战功榜！”
　　岳许等人都变得激动十分。
　　陆长生抬头看了一眼，自己的名字赫然在最上方，不过并不是第一，而是第三，战功是5285。
　　往上看了一眼。
　　第二名是多宝5352。
　　第一名为辰剑，5820。
　　除此之外，龙盛小队的成员，在战功榜上的位置也是十分靠前的。
　　看来是人外有人，天外有天啊！
　　陆长生心中压力大增。
　　这半个月，他猎诡也十分努力，没想到依旧被人压了一头。
　　不过，这倒没什么。
　　按自己的节奏来就行。
　　玉令有功能能够自动感应增加积分，然后同步传给战功榜。
　　四周有大量的武者在走动。
　　四坊分殿暂时作为大本营。
　　“长生，要不要去喝点？”
　　岳许说道。
　　长期猎诡对于心理有一定的影响，若是不能及时梳理，会对修炼有影响。
　　武者应对这种情况的方式各种各样。
　　有的单纯休息，睡个几天几夜。
　　有的找女人。
　　有的喝酒吹牛吃东西。
　　能参与到战争的，最次也是炼气境武者，无需食用五谷杂粮，但在大合营地，却返璞归真似的。
　　陆长生摇了摇头，“你们去吧！”
　　和岳许、方解等人分开，陆长生直接穿过人群，进了分殿。
　　“你好，我想进传武殿！”
　　传武殿门前有人守护。


第503章 章502 融合真意（2）
　　陆长生将玉令交了过去，守卫登记了一下后，交了回来。
　　传武殿内不时地有人走动，不过，基本上都放慢脚步，或是原地打坐，观习上边的武学。
　　也有的干脆就在原地修炼，当然，只是以形修，没有动用到自身的力量，所以缓慢无比。
　　他扫视了一眼，感知从上边的石壁上划过。
　　“这里有没有大衍真功？”
　　他密音此地的守护者。
　　守护者指了指上边的石壁。
　　陆长生连忙踏空而上，脸上露出一丝喜色。
　　这里也有大衍真功，那就好办多了。
　　“大衍真功需要额外花费贡献点的！”
　　毕竟是上锁的武学。
　　陆长生点了点头，用玉令将贡献点划来了几万过去。
　　对方将锁打开，露出里面的石壁来。
　　陆长生也不废话，走了进去。
　　“大衍真功！”
　　他盘坐在地上，目光在上边不断地扫过。
　　尤其是其他修炼大衍真功的人留下的经验，更是重中之重。
　　数日后，屋外传来守护者的声音。
　　“时间到了！”
　　战争进行中的话，是不能在传武殿久留的。
　　这就避免了有人借着练武，避开战争。
　　不过，陆长生却是多了一些想法，笑道：“我可以留一个分身在这么？
　　当然，消耗的贡献值会交的！”
　　“可以！”
　　镇守者并未阻拦，只要不违反规定就行。
　　陆长生唤出了一具身外化身，将其留在里头，除此之外，还有好几只噬魂虫，在缴纳了大量的贡献值后，这才悄然离去。
　　等镇守者关上门，几只噬魂虫从身外化灵身上爬了出去，对着石壁上的内容看了起来。
　　陆长生走在道上，暗道：“我与其他人不同，只要能随时观看内容，进度便会一直提升！
　　如此才能让时间彻底发挥作用！”
　　岳许等人已经在等候，他看了一眼战功榜，竞争竟是十分激烈，他已从掉到了第八名。
　　他也不在乎。
　　上边的奖励虽然丰厚，但对他而言并无多少吸引力。
　　招呼上岳许等人，直奔四坊之地而去。
　　战争的时间相当的长，接下来的时间里，他一心多用，一边凭借强大的实力猎诡，一边通过身外化灵观看大衍真功。
　　随着时间的推移，面板上的进度也在不断地提升。
　　两年时间转眼而逝。
　　御龙坊深处的某一座大楼上，一阵轻微的震荡传出，一团阴气狠狠地撞在一面墙壁上，紧接而来的压力呼啸而至。
　　轰的一声，阴气随着墙面凹陷了下去，溃散的阴气下，一只长着三面的大诡狠狠地盯着前方，突出的眼珠子满是疯狂的戾气。
　　不过，下一刻，所有的一切都沉寂了。
　　一只拳头缠绕着强悍的气息冲击而来，直接将其半身洞穿。
　　狠厉的气劲直接冲破大楼的主体，形成一条空洞的通道。
　　三张面孔齐齐一暗，无力地垂在地上。
　　陆长生将大诡彻底吸收。
　　进化源悄然提升了一截。
　　随后，他身形一动，身影从洞开之处射出，落在前方一座相对较矮的大楼楼顶。
　　两年来，源源不断的武者汇聚到四坊之地，一天二十四小时猎诡，勉强将诡族挡在了四坊之地中，不过诡族实在是太强了，经常会有人遇到一些无法对付的大诡，死伤也异常惨烈。
　　天空中不时地有强烈的交战余波，那是几位六星层次的大佬在与六星大诡的交锋。
　　陆长生能清晰感觉到六星层次的气息犹如明灯般显眼。
　　两年时间不断地观看大衍真功，进度已经达到了百分之98！
　　已经十分接近功成。
　　大衍真功的进度比他想象中的要快，陆长生猜测，应该是自己算力的原因，每过一段时间，他的脑海中就会出现一种清明感，那种感觉让他犹如陷入了顿悟一般。
　　这让他明白了，在下界的时候，自己能够快速地领悟法则，固然有系统的原因，也有强大的精神力和算力的缘故，甚至，后者在其中所占据的比例可能还会很大。
　　从某种程度上来说，算力和精神力应该是增加了他的悟性。
　　所以，在入门大衍真功的时候，才会这么快。
　　本来他已经有了花费五年至十年的时间的。
　　身后那座大楼，岳许等人正在救人。
　　看到密闭的房间内，大量干瘪的身影躺在地上，偶有一些干瘦身影还隐隐有喘气声，即便已经见过太多类似的场景，四人依旧觉得心中沉甸甸的。
　　能够活下来的，多是实力强横的武者。
　　已经变得成熟干练的明珠小心地给一个喘气的武者检测，没发现问题后，这才将其扶起，喂食一些补充气血的丹药。
　　不多时，那武者勉力睁开眼睛。
　　从其口中得知，此人竟是一名四星八荒守卫。
　　明珠不禁心生骇然。
　　这两年她不全是在后面给陆长生打扫尾巴，也曾在四周猎诡，加上陆长生出手干脆，很少有诡能在他手中撑过半分钟，所以她对于陆长生的实力并没有一个清楚的认知。
　　只知道，在她自己的判断和猜测中，陆长生从开始的堪比原先龙盛小队的三星强者，变成了五星层次。
　　原以为已经差不多到顶了，现在看来，似乎还是低估了对方。
　　能让四星八荒守卫都沦为阶下囚的大诡，必然不是简单的大诡。
　　而刚才的战斗发出的声响，却是和往常没什么区别。
　　动静小、时间短！
　　要不是亲眼目睹了一位四星八荒守卫的惨状，她定然会以为，这里最多不过是三星诡酿成的灾祸。
　　“不知道是哪位大人救了我？”
　　四星武者的生命韧性还是极强的，丹药入腹，很快地就恢复了些许生气。
　　明珠嘴角微微翘起。
　　“那是我们队长！”
　　“陆长生！”
　　四星武者念了几句，使劲回想，也没有想起来是谁。
　　陆长生崛起的时间太短，也很少和八荒殿中的强者交流，不知道才是正常的。
　　大楼内数百号人，活着的不过二十多位。
　　岳许打算和往常一样，等这些人恢复些实力后，便自行往后方四坊分殿方向而去。
　　他们还需要继续猎诡，肯定不可能一路护送。


第504章 章503 融合真意（3）
　　“有消息传来，潮汐的波动开始朝着良性方向发展，用不了多久，纯阳之力便会逐渐地恢复！”
　　陆长生的玉令中传来震动声。
　　“既然碰面了，大家一起聚聚聊聊？”
　　“也好！
　　顺便休息一下，不知道是不是诡族察觉到了潮汐的波动，出动越发频繁，这段时间队员们都有些疲惫了！”
　　“长生道友呢？”
　　玉令中传来的话音是尹峰小队和牟雄小队。
　　四坊之地虽大，但涌入太多强者，所以龙盛小队不免会遇到一些猎诡者小队，大家目的相同，遇到了多半会交流互助。
　　若是遇到什么棘手的大诡也会求助周边的其他小队，在战争中，这十分寻常。
　　“可以！
　　确实应该休息一下！”
　　陆长生的小队已经连续猎诡半个多月，而自己已经连续三个月没停过，是时候停下来，好好沉淀沉淀。
　　不得不说，如此长时间的高强度猎诡，对于身心确实是一个巨大的考验，强如他的精神力，也感到了心灵蒙尘一般，有些莫名的烦躁。
　　就算尹峰和牟雄不提，他也会考虑暂时休息休息。
　　“哈哈，如此甚好！
　　道友的位置在哪，我们立刻过去！”
　　“俺也一样！”
　　尹峰和牟雄语气有些轻快。
　　之前和陆长生的小队遭遇的时候，正好遇到一只四星大诡来袭，两人不知道陆长生的实力，以为这次要翻车，没想到被他们看轻的陆长生直接一掌拍了出去，不可一世的大诡顿时被击飞得远远的，没几下，就彻底失去了声息。
　　两人当场就被陆长生的实力折服。
　　如今诡族反扑频率直线上升，有强者坐镇，定然安全性大增的。
　　“那我就在此等候诸位道友了！”
　　陆长生发了个位置信息过去，然后密音给后方的诸人。
　　狼藉的大楼内，岳许听到了声音，长吐了一口浊气，道：“长生说，大家可以过去休息了！”
　　“我还以为队长不用歇息呢！”
　　明珠眉目含笑。
　　他们确实累着了。
　　几人带着幸存者飞到陆长生所在的楼层上，相互招呼了几下后，就开始忙活起来。
　　那四星武者名为张达，当看到明珠竟然在升火，心中一惊。
　　“这――在这种环境下升火是否有些不妥？”
　　他乃是统领之职，麾下带领五支小队，但在认知中，对于战争区域向来十分谨慎小心，升火会产生大量的热量，对诡族来说，无疑是在夜晚亮灯。
　　明珠看了他一眼，继续升火，说道：“我们队长对这个并无太大的忌讳！
　　只要不是在夜晚就好！”
　　当然，还要是在屋子里。
　　顶楼也有一些封顶的屋子，此刻，他们就是待在屋子里升火。
　　明珠和方解拿出一些准备好的异兽肉，架在火上烤。
　　“作料！”
　　“来了！”
　　不一会，肉香味飘出。
　　几名幸存者顿时咽了咽口水。
　　烧烤不一定是最好吃的，但味道一定很不错。
　　不过，在张达等几位幸存者心里，明珠等人的‘肆无忌惮’，无疑证明了那位叫陆长生的队长，实力足够的惊人。
　　“张统！
　　我好像知道那人！”
　　一名幸存者密音道。
　　“怎样？”
　　“我的小队在四坊分殿前滞留过，当时这位的名字排在了第十二位！”
　　达到三星武者层次，很多人其实已经不在乎排名前十以下的人。
　　也只有一些好奇心比较重的才会去看。
　　“以他的实力，怎么可能只排在十二？”
　　张达却是不信。
　　“或许这位到来的时间短！
　　也可能是他不在意排名！”
　　张达点了点头。
　　像他这些统领，相当一部分是后面才从其他地方赶来的。
　　“这位能够将那个三面诡杀死，起码要五星级实力，兴许六星都有可能！
　　营地中出现这样的人物不可能没有任何声响！”
　　他暗自猜测。
　　要知道，六星级已经算是营地中的核心队伍，起码也是分殿殿主级别，这类人整个大合营地都没多少。
　　“等回去后，定要好好打听一番！”
　　・・・・・・陆长生没等多久，就看到一群人从东边踏空而来。
　　踏空的高度不高，仅仅和七八层楼齐平，这是一个相对安全的高度，再高的话容易被大诡袭击，而在地面赶路的话，速度肯定没那么快。
　　到来的却是牟雄小队。
　　牟雄体型壮硕，像一头牛犊一样，身上披着八荒战甲。
　　“牟雄道友！”
　　“长生道友！”
　　两人打了招呼，没过片刻，又是一群人从西边出现，相比于牟雄小队，对方显然更加谨慎一些，却是在地面疾行，来到了空处，见到楼顶上的陆长生和牟雄小队，这才洒然地踏空而上。
　　“见过两位道友！”
　　尹峰开口道。
　　“尹峰道友客气了！”
　　“这是――？”
　　陆长生看了尹峰一眼。
　　对方身上的八荒甲胄遍布刮痕，其中一道已经划破战甲，伤及了里边的血肉，隐约间还有一阵腐蚀的气息传出。
　　尹峰苦笑道：“不久前刚遭遇了一个潜伏大诡袭击！
　　那家伙在短短的数秒钟时间，攻击了数十下，差点把我袭杀了！
　　还好，我这八荒甲胄刚换了高品级的，不然的话，现在我们小队已经没了！”
　　陆长生心中凛然。
　　他的精神感知并不是万能的，对于一些潜伏能力极强的大诡，依旧会有所乏力，距离越远，越是如此。
　　所以，没有察觉到尹峰小队的情况也正常。
　　“不过，只要熬过这段时间就好！
　　以往的战争也是如此！
　　诡族知道不可为之后，会疯狂一把，过后就是纯阳之力的恢复的时候了！”
　　“对纯阳之力的敏感度，诡族比我们似乎还要强一些！”
　　・・・・・・三人站在楼台上交流。
　　其他人独自找地方休息。
　　休息时间一般会在两到三天左右。
　　第二天，尹峰小队、牟雄小队的队员和龙盛小队、幸存者们打成了一片。
　　气氛十分融洽。
　　在恶劣的大环境之下，人族很少有强烈的争端。
　　不过，到了第三天的时候，正在修炼的陆长生玉令忽然间剧烈地震动起来。
　　有消息！
　　陆长生精神力探入玉令中，不过片刻，脸色顿时微微一变。
　　尹峰和牟雄也是匆匆走来。
　　“我刚接到消息！”
　　“我也是！”
　　“一样！”
　　三人相视了一眼。


解释一下
　　解释一下第一次写这么长的书，发现真的很难很难~最近一直在吃药，吃了之后老是犯困，坐在电脑面前写不出字来，很难受！
　　问了几个同行作者，都说我进入瓶颈了，很多作者写到七八十万字，就不知道怎么写了！
　　怎么解决？
　　没办法解决！
　　就硬着头皮上！
　　那种感觉，很抓狂！
　　但真心没办法！
　　只能自己想办法！
　　我感觉自己也陷入了这种瓶颈里！
　　身体状态差，写出来的文也不好，这个我自己有很深的感受，说实话，我这个更新已经很慢，请假都不好意思请了，只能破罐破摔，所以昨天断了一更，后续――尽量不断吧！
　　今天勉强找回了一点感觉，原因嘛――因为我今天没吃药！
　　我想看看是不是真的是药的原因！
　　然后――真的就是！
　　写到这，也真的累了！
　　很想停下来歇息一段时间。
　　不然脑子里空空的，什么东西都没有！
　　但――这玩意不能停啊！
　　羡慕大神，一停就是几个月！
　　唉~发点牢骚。
　　作为胡歌我真正意义上的第一本有点小成绩的书，不管成绩如何，还是坚持写满两百万。
　　现在这世道，不满两百万，感觉都不像是一本完整的小说！
　　至于成绩――咱就不卖惨了！
　　不好意思卖了！
　　泪奔~


第505章 章504 融合真意（4）
　　“长生道友有什么看法？”
　　尹峰想得更深一些。
　　玉令传来的消息是救援消息，目的地也是御龙坊。
　　但尹峰觉得有些不对劲，诡族的反扑已经开始，那个位置在御龙坊深处，比较接近诡族势力那边，这样的话，必然会让他们冒着巨大的危险。
　　陆长生道：“这是高层传来的指令，我们无法推脱！
　　不过，我们可以让其他队员先行离开，我们几个自行前往即可！”
　　“只能如此了！”
　　决定下来后，三人转头安排事宜。
　　陆长生让岳许和其他人沿着来路返回，然后和尹峰、牟雄三人聚集到一起，朝着另一个方向行进。
　　・・・・・・紫心楼禁区。
　　浓浓的诡雾中，一道身影一步步地穿梭在街道两侧。
　　似乎察觉到了他的存在，街道两侧的楼层中传出细碎的脚步声，似要印入灵魂一般。
　　正前方的大楼楼体不断地崩塌，然而，却是无声无息。
　　一个巨口浮现。
　　来人抬头看了一眼，却见那巨口内，爬出一道道枯瘦的小诡，它们从巨口内爬出，随着时间的推移，巨口似乎一下子笼罩了正片区域，那些小诡得以沿着黑暗之幕不断地将其包围。
　　一只小诡忍不住消失在原地，隐约间可以察觉到的压抑的阴风瞬间出现了巨大的波动。
　　骤然，那人一声冷哼。
　　黑夜领域似乎被什么重重地锤击了一下，一阵猛烈的颤动。
　　那个消失的小诡已经出现在他的身后，却在此时猛地一震，随后似被什么无形力量硬生生地抹去。
　　不仅如此，就连其他小诡也在凄厉的嘶吼声中纷纷消融。
　　黑夜领域被破掉，重新恢复诡雾世界。
　　只有那幽深大口之处依旧在闪动着幽深的光泽，里面无数小诡影子攒动，却似在畏惧对方，不敢再离开巨口。
　　“人我已经送来！
　　别忘了你我之间的约定！”
　　身影忽然张口说道。
　　巨口内，海量的小诡如潮水般低俯分开，一点幽光由远及近，那是一盏油灯，映照着一具佝偻腐朽的身躯，十分模糊，尤其是一张脸，根本看不得真切，但只是短暂地一看，便感受到无法想象的恐怖。
　　“嗬~若是让人知道，他们最尊敬的人竟然与诡达成协――”“住口！”
　　前方的身影似乎被刺激到了，整个空间像是浪潮般涌动起来，就连幽深的巨口也似乎受到了影响，最外层的轮廓如烟般溃散。
　　“如果你不想交易毁掉的话！”
　　“嗬嗬~”巨口内的油灯明灭不定，显然也受到了那人愤怒下的波及。
　　“既然如此，那便多谢阁下了，事成之后，我们会遵守约定――”幽深巨口缓缓地缩小消失。
　　身影在原地站立了一会，转身离去。
　　空气中，唯有一声轻叹，久久不息。
　　・・・・・・陆长生忽然感到眉头一跳，精神感知不断地笼罩周边，除了一些零星的大诡之外，却并没什么出奇之事。
　　他停下脚步，眉头紧紧皱起。
　　“长生道友？”
　　尹峰和牟雄也停了下来，看着陆长生，眼中满是疑惑之色。
　　“或许，我们要等等！”
　　“为什么？”
　　陆长生道：“我感觉有些不对！”
　　他并未透露出自己修过窥视天机的法门讯息。
　　悬空寺的三宝经意义重大，如今营地内，也只有现世经还有所存留，但很少有人能够学有所成。
　　他怀疑，自己所学的寻宝分金术，很可能就是三宝经中的一经。
　　但具体是哪一门，却还不清楚。
　　“我的直觉一向很准！”
　　他不在意牟雄和尹峰两人的想法，所以并不需要证明什么。
　　尹峰道：“长生道友的直觉我却是信的，只是，我们后续要如何做？”
　　牟雄点了点头，“我们总要跑这么一遭，不然的话，被人知道，事情会有些麻烦！”
　　战争条例并不多，但实施起来十分严格，是往常不能比的。
　　每一个条例都有法部专门派人监督。
　　一旦有人违规，后果十分严重。
　　像这种救援任务，若是因为客观因素而推迟的话也就算了，但若是客观因素不存在，那么就会落得一个私心作祟，不顾大局之名！
　　如果被救援的小队有人伤亡，后果会更加严重。
　　有些条例，不允许开那个口子，不然的话，对营地的凝聚力会造成巨大的冲击。
　　陆长生道：“我们并不是不去，而是推迟！
　　若是两位道友担心的话，可以先行一步！”
　　“那倒是不必了！
　　我们信得过道友！”
　　牟雄和尹峰相视一眼，慎重地道。
　　毕竟，此地距离目的地也没多远了，他们全力赶路的话，最多一刻钟便能赶到。
　　三人落入一座大楼上，尽量地收敛气息。
　　有阴袍和八荒甲胄，基本上不会引人注目。
　　陆长生盘坐在地上，眯着眼睛。
　　不远处，牟雄尹峰一人查看着身上的物资，一人则是把玩着玉令，似乎在等待着什么。
　　目的地是一个叫做栾天小苑的地方。
　　那里并没什么稀奇之处，唯一让人注意的一点，就是比较靠近婺源角。
　　那是御龙坊另一个禁区的名字。
　　“紫心楼、婺（wu）源角――婺源角距离那个地方没多远！”
　　在来到御龙坊的时候，陆长生就研究过御龙坊的地图，所以清楚知道这点。
　　只是，不知道让他感到不安的，是否来源于婺源角。
　　想了想，他打开属性面板。
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）中期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（法则级9星）（提升下一级消耗为10亿进化值；10的进化源）、金钟罩（天人级3星）（？
　　？？
　　）、丧门刀法（天人级3星）（？
　　？？
　　）、小阴功（天人级3星）（？
　　？？
　　）、百变心经（法则级9星）・・・・・・进化值：126亿5千万（略过尾数）点进化源：3075点不得不说，这次战争，让他收获颇丰，不仅将主要的几门武学进化至天人三星，还让他掌握的真意达到了惊人的六百种。


第506章 章505 融合真意（5）
　　战争中有时候会遇到相当大密度的群诡，每次遭遇必然会让他收获大量的进化值和进化源。
　　尤其是夜晚，是诡族最疯狂的时候，在某些区域，诡族的数量很多，强如陆长生也不敢闯入那些区域。
　　这两年多，除了进化几门主要武学之外，其余的武学基本上没怎么消耗进化值。
　　所以，才积累了这么多的进化源和进化值。
　　他要为了大衍真功的入门做准备，预感中，大衍真功或许是一次异常难得的蜕变。
　　陆长生不想等面对敌人时，再来做突破。
　　如果这样的话，他或许会考虑真的违抗指令。
　　寻宝分金术的预感越发强烈，他知道，这次指令很可能存在着一些不为人知的隐秘。
　　心中一动，他的身上忽然爬出大量的四品噬魂虫，它们沿着身躯爬下，然后从窗户爬到底层，悄然飞离。
　　噬魂虫和他共视野并不是没有范围限制，但栾天小苑应该是处于限制范围内。
　　如果不是的话，他会再度往前挪一些距离。
　　半个小时后，他放下心来。
　　噬魂虫已经到达了目的地。
　　而栾天小苑也逐渐地出现在他的视野中。
　　“栾天小苑的位置和诡族势力的区域没有很远，诡雾对视野的影响还是有些大！”
　　他驱使噬魂虫不断地调整位置。
　　不多时，某个方位的视野忽然间黑了下去。
　　陆长生立即调整监控角度和范围，将几只噬魂虫消失的区域化为禁区，让噬魂虫小心地寻找位置，从远处监控。
　　那些禁区应该是一些小队所在的位置。
　　四品噬魂虫还是有些弱了，对上四星以上的武者就有极大的暴露可能。
　　许久，他大致摸清了那里的情况。
　　到此刻为止，栾天小苑周边范围，一共有十六支小队。
　　其中八荒守卫的小队占据绝对大部分，一共是十四支，其余两支则是寻常的守卫。
　　和八荒守卫小队不同，寻常守卫小队最强的也不过是二星层次，也就是通意境。
　　这十六支小队在不同的方位上等待，显得很有经验。
　　救援不是直接进入，那样的话，被诡族吃掉的可能性会大增。
　　应对这种情况，尽快摸清楚四周环境是一个合格守卫必须要做的事情。
　　不过，陆长生知道，这种局面必然不会维持太久。
　　夜晚是诡族最为活跃之时，这么多人待在那个位置，肯定会受到大量诡族冲击。
　　想到这，他暂时收回大部分心神，只分出极少的一部分盯住那里。
　　四坊分殿。
　　传武殿。
　　身外化灵正安静地观看着墙体上的刻字。
　　在其身上，好几只噬魂虫也在安静地观看着。
　　每一刻，都有大量的信息传回本体的脑海中。
　　时间一点点流逝。
　　某一刻，他忽然心血来潮，看向系统面板。
　　大衍真功入门进度跳了一下，变成了100%！
　　他脸上露出一丝笑意。
　　终于入门了！
　　此时，尹峰和牟雄见陆长生似乎进入修炼状态，早已出了屋子，在外边等待。
　　他不想被两者察觉到，于是，给两人密音说自己对武学有些感悟，要暂时离开一下。
　　尹峰和牟雄心中感叹，这种时候还能在修炼下有所感悟，让人难以理解的同时，也暗暗敬佩。
　　陆长生快速飞到了数千米外的一座大楼，也不管大楼内盘踞的几个大诡，将机关人灵阵阵盘安置下来，然后直接盘坐在地。
　　“让我看看，让我感觉到蜕变契机的武学到底是怎样的！”
　　他期待地看向属性面板，暗道：“系统，进化大衍真功！”
　　大衍真功的先天品级极高，达到了法则级九星。
　　转换为系统原先的品级，就是紫金级。
　　他忽然闷哼一声，身子剧烈地震颤起来。
　　脑海中，似乎响起了一声钟吕大音，让他瞬间陷入了一种蒙昧状态。
　　如果不能从蒙昧中清醒，那么进化就是失败的！
　　然而，就在这时，他脑海中似有机械运转声，咔咔咔~仿佛无数密集机构受到刺激，疯狂运转起来。
　　脑海中的异象让他顷刻间脱离蒙昧，心中一动，念头百转，终是有了明悟。
　　钟吕大音产生的蒙昧便是大衍真功此法所造成的障碍。
　　为什么很多人难以修炼此法？
　　便是因为此法会造成蒙昧状态。
　　蒙昧不解，则无法破开迷障，甚至在蒙昧状态待久了，反而会产生出一些自主的念头，这便走了岔路，方向不对，再怎么修也难有成果。
　　而那些类似机械运转的声音，却是和算力有关。
　　算力是一种十分难以理解的东西，比精神力、灵魂更加玄奇。
　　以往，他从未进入过这种状态，只是觉得在领悟真意之时，脑海中向来一片清明，轻易的便进入顿悟状态。
　　哪怕是上等真意，也没多大的难度。
　　当时以为是系统占据了主要因素，现在看来，猜测是错误的，算力才是主要的原因。
　　灵阵之道比他想象中的要可怕得多。
　　丹术、灵阵术并不像武学那般，对实力有着直接的加成，但作用却是一点都不小。
　　在思索之际，身上再度出现了异常。
　　大衍真功像是一个被多重加密的信息流，当信息运转到一定程度，便会遇到产生攻击性的阻碍。
　　这个阻碍就是会让人被拉扯进入蒙昧状态。
　　如果有人侥幸渡过了第一个蒙昧状态，也很难说能够度过第二个。
　　或许，还有第三，甚至第四个？
　　陆长生心中有了底，心神放平静下来。
　　在接受大衍真功传来的信息流之后，感到身体有些膨胀，呼的一声，一股狂风卷起，好在，有天机灵阵遮掩，倒也不虞暴露。
　　一个巨大的元神从身后显露而出，身上代表真意种子的星辰原本十分黯淡，但在这一刻，却忽然散发着耀眼的光芒。
　　其中又属上等真意最为强烈。
　　接下来是中等、然后是下等。
　　咚！
　　又是一道钟吕大音。
　　陆长生瞳孔明亮深邃。
　　脑海中对大衍真功的奥义瞬间明悟。
　　这是大衍真功达到一定层次后的回馈。
　　要让他选择融合真意的根基！
　　“融合，其实也可以看做是吞噬！
　　选择一种真意，以特定结构吞噬其他真意的能量和特性，互补完善！
　　从而让真意获得晋升！”
　　陆长生目中光芒越来越盛。
　　视野中，如山般巨大的元神巨人犹如银河，群星闪耀！
　　他――要在其中选择一颗，成为融合吞噬的根基！


第507章 章506 金丹级
　　若说最佳的根基，必然是阴阳真意。
　　阴阳共济，可镇压阴阳两道，不管是对诡还是对世间生物，都是一等一的力量。
　　但阴阳真意已经十分完善，却是不在大衍真功的选择范畴之内。
　　至少不是天人一星的大衍真功能囊括的。
　　“原本的大衍真功能够融合九种真意！
　　再多，便难以为继，而进化一次之后，可以融合十八种！”
　　陆长生心中一动，将大衍真功继续进化至天人三星。
　　大量的信息流涌入脑海里。
　　若是寻常人，恐怕难以承受这股庞大的信息流，不过陆长生精神力和算力都异常强悍，完全能够快速地承受。
　　不过片刻，他已经消化完毕，知道了天人三星级的大衍真功极限所在。
　　此法经过两次进化，已然能够融合三十六种真意。
　　“真意不是随意融合，也是有一定的要求，比如说属性相近！
　　如水火难以相融！
　　天人三星级武学也无法打破这种桎梏！”
　　陆长生对于上等真意的稀罕有了越发清晰的认知。
　　融合武学并不是一条好走的路，可以说是另辟蹊跷，有些违背了规则，因此、才会如此困难。
　　“难怪此法被束之高阁，很少有人花费太多的精力去修炼！”
　　如果没有进化系统在，陆长生哪怕将此法修炼到极致，也不过是能融合出一般的中等真意。
　　经过系统进化过后，如今的大衍真功效果已经更上一层楼，融合的真意数量达到了三十六种，哪怕无法融合出上等真意，也能达到中级甲等真意。
　　身后元神星芒闪耀。
　　元神一指点向其中一颗。
　　此为疾风真意！
　　根基选定！
　　然后一根根明亮的线条缓缓地以疾风真意为核心朝着四周蔓延。
　　三十五种真意的选定！
　　它们将成为疾风真意的养分，互补完善！
　　“疾风乃是速度的代表，可融合真意――急速真意、风之真意、速度真意、敏捷真意・・・・・・”脑海中的灵光，让他心中不断地闪过真意的名字。
　　三十五种真意选定！
　　一声钟吕大音响起。
　　却见这三十五种真意种子所代表的真意种子化为辰光，没入疾风真意种子之内。
　　一缕缕风从他身上满溢而出。
　　盘坐在地上的身躯随风摇摆，似要让他乘风而去似的。
　　许久，他忽然一动，四周出现一道道残影，久久不散。
　　这是速度达到一种极致的体现。
　　“一个、两个・・・・・・一共三十二道残影！”
　　陆长生暗自点头。
　　到了第三十三道残影的时候，第一具残影就因为时间的关系而消失。
　　陆长生看向面板，心中忽然露出一丝异色。
　　却是这大衍真功并未和其他武学那般，到了天人三星级别后，就无法进化。
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）中期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、血箭术（法则级9星）（提升下一级消耗为10亿进化值；10点进化源）、金钟罩（天人级3星）（？
　　？？
　　）、丧门刀法（天人级3星）（？
　　？？
　　）、小阴功（天人级3星）（？
　　？？
　　）、大衍真功（天人级3星）（提升下一级消耗为20亿进化值；100点进化源）百变心经（法则级9星）・・・・・・进化值：98亿5千万（略过尾数）点进化源：3045点竟然还能进化！
　　他心中大喜，果然预感是正确的。
　　“系统，进化大衍真功！”
　　“再进化！”
　　“继续！”
　　・・・・・・“武学：大衍真功！”
　　“品级：天人九星！”
　　“特性：蕴含一丝吞噬规则，可融合六十八种真意！”
　　进化到此处，消耗已经大幅度上升，进化值还好，进化源的消耗，已经从一百点上升到了上千！
　　此法的进化，超乎他的想象。
　　“看来，从天人层次到金丹层次，是一个明显的阶层！”
　　陆长生暗道。
　　“金丹层次的武学，不知道会有什么样的效果！”
　　“系统！
　　继续进化！”
　　嗡~一道嗡鸣声响起。
　　陆长生身躯一震，身体和元神都似乎模糊了一下。
　　庞大的信息流冲入脑海之中，让他头痛欲裂。
　　凭着强大的毅力，翻出几瓶元神丹药，一把吞入腹中，那种被撕裂的感觉这才淡了下来。
　　许久，他彻底清醒，查看了脑海中的信息后，整个人已经完全被惊骇所包裹。
　　・・・・・・人族新山。
　　巨大的青灯一阵晃动，然后在数道灼热的目光中凭空涨了一截！
　　“天佑我人族！”
　　“如此变化，证明此次之事远比以往几次要大！”
　　“看来，我们几个老家伙要动动身了！”
　　“不可让当年的麒麟之伤再度上演！”
　　“不知长天如今到了哪里了？”
　　“应该快到了吧！”
　　人族新山几乎出了八荒之地，距离之远，便是金丹级强者，也不是一时半会能赶到的。
　　几位人族新山长老汇聚于新山之上，谋划着如何将人族天骄迎回新山。
　　・・・・・・大合营地，东边的一座大楼。
　　九绝和万素素沿着楼梯上了楼，敲开了一座不起眼的房间门，露出谷卫的身影来。
　　“你们两个今天不用出职么？”
　　“暂时不用！
　　四坊那边的战争已经到了紧要关头，所以我们的出职暂时停了，过阵子也许就要前往战场支援！”
　　九绝说道。
　　有着陆长生的照顾，万素素和九绝这些亲近之人都能留在东边营地，至于其他人，只能被安排到四坊之地。
　　如今陷入战争之中，不知道还能活下来几人！
　　“此事没法子！”
　　谷卫说道。
　　三人正在聊着，忽然间，屋内光芒大盛，哪怕是隔着一面墙，也无法遮掩住。
　　谷卫脸色一变，连忙奔了过去，只见屋内有着一盏青灯，上面的火焰竟是骤然暴涨！
　　吧嗒！
　　手上的茶具掉在地上，摔得粉碎。
　　谷卫的眼中露出一丝惊喜之色。
　　“人族有兴！”
　　他将青灯用一个罩子罩住，遮掩住光芒，然后扭头朝着两人道：“还请两位帮我一个忙！”
　　万素素和九绝不知道青灯的意义，疑惑地道：“谷卫大人请说！”


第508章 章507 七种上等真意！
　　“无需如此严肃！
　　只是一件很简单的事！
　　听说四坊分殿那边立了战功碑，还请两位帮忙第一时间将碑上前二十名之人告知于我！”
　　战功碑立下之事早已不是什么秘密，这两年已经有很多人前往。
　　“可惜我出职的地方不是在四坊，所以只能麻烦两位了！”
　　“放心吧！”
　　万素素和九绝说道。
　　这确实不是什么大事，尽管心中有所疑惑，但两人还是没有询问出来。
　　・・・・・・“武学：大衍真功！”
　　“品级：金丹级下等”“特性：无物不容！”
　　无物不容！
　　这就是金丹级武学的可怕么？
　　品级也从九星变成了下等。
　　陆长生并未来得及思索，身后的元神出现了异样，所有闪耀的真意种子竟是被无形之力牵引，不断地环绕运转。
　　这时，他似乎察觉到了什么，下意识地将目光看向系统面板，却发现上边的字样，也在缓缓地隐没，再度清晰的时候，已经变了一副模样。
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）后期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、？
　　？？
　　（未命名）（天人级9星）（提升至下一级需要消耗50亿进化值；1000点进化源！
　　）、？
　　？？
　　（未命名）（天人级9星）（提升至下一级需要消耗45亿进化值；900点进化源！
　　）、小阴功（天人级3星）（提升至下一级需要消耗25亿进化值；500点进化源！
　　）、大衍真功（金丹级下等）（提升下一级消耗为5000点进化源）百变心经（法则级9星）进化值：1千万（略过尾数）点进化源：15点变化极大！
　　原本技能栏后方上千种武学也在此刻全部消失，唤来的是两个未命名的武学，以及级别达到了天人级九星！
　　最让陆长生感到欣喜的是，所有武学后方，都已经没了限制。
　　“两种未命名的武学，一种乃是法！
　　一种是术！”
　　他心中明悟。
　　在大衍真功成就金丹级之后，其他武学、武技也应是产生了融合。
　　而此刻，他那巨大的元神变得越发凝实，犹若真人。
　　其体内，只有寥寥七颗真意种子在闪闪发光。
　　陆长生闭目感悟，发现这七颗真意种子，都代表了一种上等真意！
　　五行真意、阴阳真意、无极刀意、极速真意、空间真意、真龙真意、生命真意。
　　其中真意种子分布在元神之内，犹如烈阳。
　　修为境界也从通意境中期，达到了通意境后期！
　　陆长生感到前所未有的强大。
　　之前的他虽然也强，却并没有这么纯粹，很多真意对他而言，几乎没有任何增益。
　　不像现在――他忽然探出手，指头朝着前方一点。
　　嗡~一道锐利的气息从指尖蓬勃而出。
　　在陆长生的视野中，那股隐晦的气劲中，包含着七种真意的气息。
　　五行真意、金木水火土的元素特性！
　　阴阳真意虚实转换的特性！
　　无极刀意无物不破的特性！
　　还有极速、空间、真龙的、生命！
　　七种上等真意的叠加，让那一道攻击变得无比可怕。
　　快到极致！
　　还具备着缩短空间的特性！
　　只是瞬间，气劲便击中的墙面。
　　一道口子无息地出现。
　　强大的破坏力甚至让攻击落点四周出现了黑色的空间裂缝。
　　证明了这一击已经能够对空间造成了毁坏。
　　也就是在下界时所说的‘破界’！
　　不过――“同一时间调动七种真意对元神的负担还是有点大！”
　　陆长生暗道。
　　他的元神很强，不敢说前无古人后无来者，至少在他的认知中，没有任何人能够媲美，强如潜龙榜第一的辰剑，据说也不过是数十丈！
　　而他在通意境中期的时候，就已经远远超越了辰剑的元神，如今更是达到了九十九丈的极致！
　　这种程度的元神，估摸着也就能承受数次七种真意全力出手。
　　再多，就会对元神造成极大的伤害！
　　就是不知道，这攻击能应对什么样的敌人！
　　陆长生现在也不知道自己的战力处于什么位置。
　　“法乃是集合数百种武学而成，集内息、M练之法于一体，可取名为《武法之纲》！”
　　“术乃是集合数百种武技而成，拳、掌、剑、刀等诸般武技合二为一，可取名为《武技之典》！”
　　面板上的问号顿时被新取的名字所代替。
　　看到最后的进化值和进化源一栏，陆长生心中一痛。
　　数年积蓄，尽皆消耗一空。
　　好在，物有所值，此前战力可力压寻常六星级强者，如今怕是已经达到了另一个层次！
　　至于是否已经迈入七星天人境，他也不知晓。
　　毕竟只是战力，需要实打实地和天人斗过一场，才能知晓。
　　他收回一切异象，气息内敛如常、心神也勾连了噬魂虫。
　　咦？
　　他惊咦一声。
　　这个时间段已经是凌晨时分，让他感到奇怪的是，虽然也有不少的诡族出现在四周，却并未发现什么较强的大诡。
　　感知之内，最强的也不过是几只三星大诡。
　　这种境况看起来显得过于正常了！
　　难道，真的是自己多心了？
　　想到这，他看向栾天小苑。
　　那里是诡雾最浓之地。
　　之前他驱使几只噬魂虫进入其中，但没过多久就失联了，要知道，其中还有一只四品噬魂虫在其中，无声无息就失去了行迹，可见里边是另有乾坤。
　　但此行目的地本就是在栾天小苑之内，有危险实属正常。
　　撤去天机灵阵和机关人灵阵，刚走出去，就看到略显焦急的尹峰和牟雄。
　　看到陆长生走出，两人松了口气。
　　“还好赶上了！
　　时间点快到了，若是再不过去，等那边展开行动，我们就会被判定为没有执行指令之人！”
　　陆长生道：“那我们现在过去吧！”
　　三人飞出大楼。
　　尹峰忽然道：“道友是否在修为上有了突破？”
　　牟雄也看了过来。
　　“我也想问的！
　　你给人的感觉似乎和之前有不同！”
　　陆长生没想到自己尽力调整还被两人看出，暗叹一声，平静地道：“小境界有了些许突破，可惜，还是没有迈入法则境！”


第509章 章508 梦魇（1）
　　“毕竟是大境界的突破！
　　正常心态就好！”
　　尹峰说道，之前认识陆长生这号人物后，他就特意打听了一下，知道陆长生的状况。
　　修M练的人放在数万年前没什么地位，但现在不同以往，地位靠的还是硬实力，实力足也没人敢小瞧。
　　若不是M练传承前路断绝，倒也不至于会沦落到这种地步。
　　不过，这些话，当然不可能说出来。
　　三人飞了没多久，陆长生忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“没什么！”
　　陆长生回道。
　　不远处有一条黑色小蛇缓缓消失。
　　千米外，一个穿着阴袍的女子忽然朝着边上的人说道：“又来了一群人，其中一个五感蛮厉害的，察觉到了我的小家伙！”
　　“看来不是寻常的小队！
　　就是不知道是榜上的哪一位！”
　　“去看看不就知道了？”
　　“行！”
　　这支小队踏空而去，不多时就落在了一个小广场上。
　　那里已经停留了十多支队伍。
　　“是哪个小队？”
　　“吴蛇小队！”
　　为首的男子出声道。
　　“原来是吴蛇道友！”
　　“道友久违了！”
　　“见过吴蛇道友！”
　　在场的几个小队队长出声道。
　　吴蛇小队在八荒守卫中名气极大，是最有可能争取统领位置的小队之一。
　　吴蛇朝着四周友好地点了点头。
　　如今正是凌晨，尽管众多小队清理了好几批大诡，却也不能说完全没了危险，所以都一言不发，找到合适的隐藏位置躲避。
　　一个男子看着街道中的吴蛇，朝着身后队员说道：“吴蛇实力不俗，据说已经十分接近五星层次，若是能邀请他与我们一道，安全性定然大增！”
　　身后一队员道：“吴蛇小队不弱，若到时候抢了功劳怎办？”
　　此次救援任务事关下一届的小队评分。
　　不管是猎诡还是救人，都会计算在评分之中。
　　只不过，像这种被高层关注的任务，会在评分中占据相当可观的一部分。
　　这也是众多小队在接到指令后赶来的原因。
　　只靠规定来约束武者是无法行得通的，肯定还有利益。
　　统领职位有着相当高的权利，许多八荒守卫都想要拿到这个职位。
　　所以，在一些任务当中，还是有竞争的。
　　“无妨！
　　安全第一！”
　　男子说道。
　　说罢，便带人迎了过去。
　　“吴蛇道友！”
　　“阁下是？”
　　“在下青护！”
　　那男子说道。
　　“原来是青护小队！”
　　吴蛇拉了拉袍帽，露出一丝笑意来。
　　青护道：“吴蛇道友借一步说话？”
　　吴蛇看青护所指的方向，心中了然，却是拒绝道：“道友不如与我在此等一等如何？”
　　青护没想到会得到这种回答，好奇地道：“道友还在等谁？”
　　“阁下等会便知了！”
　　听到吴蛇这么一说，青护心中有些好奇的同时，也有些尴尬。
　　吴蛇似乎另有选择的样子。
　　周围其他小队也看到了这里的情况。
　　“那好像是青护吧？
　　他想要去邀请吴蛇？”
　　“应该是！
　　青护小队实力虽然不错，但和排名前几的小队相比还是有不小差距的，拉吴蛇小队一道也不是不可能！”
　　“我们这些小队不也是彼此联合么？”
　　很多实力不行的小队有自知之明，过来这边争的不是统领职位，仅仅是任务所给的庞大贡献。
　　“那吴蛇小队还没有动，恐怕青护吃瘪了！”
　　“有意思！”
　　・・・・・・就在众多小队议论之际，三道身影联袂而来。
　　随手斩杀了一只突袭的大诡后，陆长生扫了四周一眼，正要寻个位置，忽然，一声爽朗的笑声以密音形式传入耳中。
　　他扭头一看，便见不远处的吴蛇正朝这里看来。
　　“不知阁下是哪个小队的？”
　　陆长生看了看身侧，确定是和自己打招呼后，笑道：“龙盛小队！”
　　四周传来稀碎的交流声。
　　“龙盛小队还在么？
　　龙盛不是死了么？”
　　“八荒殿通报中，龙盛已经死于大诡之手！”
　　・・・・・・“阁下是？”
　　吴蛇似乎也知道这些，疑惑地道。
　　“陆长生！
　　至于龙盛小队，因为龙盛道友死的时候刚好赶上了这场战争，因此，队名并没有更替！”
　　陆长生说道。
　　“原来如此！”
　　吴蛇道，“不知道友能否一道进行任务？”
　　陆长生摇了摇头。
　　“那就可惜了！”
　　吴蛇看向身侧的青护，“青护道友可还愿意接纳我吴蛇小队么？”
　　“额~当然！”
　　青护从愣神中反应过来，与陆长生告辞后，一同离开。
　　到了一座大楼底下，却是将疑问提出，“吴蛇道友，龙盛小队我也知晓，只是一个常规小队，那陆长生好像也是新面孔，为何你――”吴蛇道：“那人应该不简单！”
　　他深深地看了一眼陆长生，继续道：“若是发生什么意外，可以求助于他！”
　　青护皱眉道：“此地有辰剑、侯起、多宝之流，吴蛇道友何以如此看重此人？”
　　吴蛇叹道：“辰剑、侯起、多宝等人当然厉害，但这么多人若是都这么想，恐怕到时候他们也无法顾忌得来！”
　　“再看吧！
　　上面既然让我们过来，肯定是掌握了精准信息！
　　不可能会有超出六星的程度！”
　　“希望如此吧！”
　　・・・・・・“来了！”
　　陆长生三人还没待多久，就看到一道身影落在栾天小苑的前方。
　　对方将阴袍拉下，露出一张如画般的脸，剑眉星目，手中别着一把长剑，目光锐利。
　　“好强的剑意！”
　　陆长生忍不住道。
　　对方没有做什么掩饰，身上的剑意也是直接暴露出来，若是以感知去看，便会发现他像是一个刺猬一般，周身不断地有一根根无形剑气在萦绕。
　　“是辰剑！”
　　尹峰低呼道。
　　“此人据说转修剑意，不知道用的什么办法，竟是将中级甲等的剑意修到了不弱于上等真意的程度！
　　据说，他天生剑种，十分强悍！”
　　又是一人走出。
　　身上穿着一件迥异的阴袍，身体修长，一晃之下，已然出现在栾天小苑的另一头。
　　“对方应该是侯起了！”
　　尹峰说道。
　　“何以见得？”
　　“侯起是一个很奇怪的人，平常不显山露水，善于隐匿，若是换个地儿我也不敢做出判断！
　　但这个时候敢于辰剑之后走出，多半是侯起无疑！”
　　“那那人就是多宝？”
　　陆长生看向另一个方向。
　　一个身材不足一米六，脸蛋有些圆润的沙弥走了出来，手上托着一面钵盂，看起来十分清秀，若不是留着一个光头，定然是一个小鲜肉。
　　牟雄和尹峰皆是点头。
　　陆长生皱眉道：“你们是否觉得有些奇怪？”
　　“奇怪？”
　　“按理说这三人所在的小队都是强力小队，不可能会全部聚集在御龙坊才是，为何会接到这个任务的消息？”
　　牟雄道：“也许是御龙坊的诡族比较多吧？
　　像他们这些人都是高傲之辈，想要争取战功榜第一，必然要往诡族最多的区域走！”
　　“这个理由也能说得通！
　　但总归觉得有些奇怪！”
　　陆长生性子谨慎，叮嘱道：“若是进去其中，记得当心！”
　　牟雄、尹峰点了点头。
　　・・・・・・见场上已经站满了人，三人走了出去。
　　而这时，辰剑小队已经朝着栾天小苑射去。
　　陆长生看了看玉令上的消息。
　　不久前，上边有消息传来，御龙坊有大量队伍深陷栾天小苑，只是通过玉令得知一些情况，里边应该有一只六星大诡。
　　而他们的任务便是救援以及猎诡。
　　“辰剑他们必然是奔着猎诡任务去的！
　　其他小队多半是做救援任务！”
　　眼看着一支支小队陆续进入其中，尹峰分析道。
　　“这中间救援任务应该是越早越好，为何要拖到现在队伍都来齐？”
　　陆长生疑惑地道。
　　“道友有所不知，有些诡十分特殊，若是察觉到致命危险，可能会将血食血祭！
　　所以，辰剑他们也不敢提早进入，若是到时候出了什么意外，出现大量伤亡的话，反而是失职！”
　　此时，所有人已经进入小苑之中。
　　陆长生眉头紧锁。
　　“我们也进去吧！”
　　牟雄和尹峰下意识地往前走，却发现陆长生待在原地没有动弹。
　　“长生道友？”
　　陆长生忽地道：“若是不进去会怎样？”
　　“会被法部惦记上！
　　说不得到时候，连很多权益都会被剥离！”
　　尹峰惊道。
　　在大合营地中生活的人，具备很多权益，最基础的便是传武。
　　若是被剥离了，那么就无法进入传武殿。
　　“严重的话，甚至会被驱逐出大合营地！”
　　“察觉到不对劲，也不能拒绝么？”
　　“这――其实充满了不确定性！
　　若是事情被解决了，那么就惨了！”
　　“明白了！”
　　正在他犹豫之际，玉令忽然间震动起来。
　　“龙盛小队！
　　为何不执行任务？”
　　一道淡漠的声音传出。
　　“阁下是？”
　　“法部！”
　　陆长生道：“我觉得这次任务有些不对劲！”
　　“怎么不对劲？”
　　陆长生没有说话。
　　“请尽快进入！”
　　“陆长生！
　　请尽快进入！
　　否则将视为违令！
　　你知道，战争中违令是什么后果么！”
　　“再警告一次――”“啪嗒！”
　　陆长生手中的玉令碎了一地。
　　直让尹峰和牟雄看得目瞪口呆。
　　“道友？
　　你――”陆长生看向两人手中兀自颤抖的玉令，显然，法部也在催促他们进去。
　　“我相信我的直觉！”
　　况且，让自己被一群陌生的人掌控，他可不愿！
　　实在不行，离开大合营地就是！
　　以他现在的实力，只要小心一些，哪里去不得？
　　见两人犹豫不定的模样，陆长生道：“我修过一门秘术，能够窥视到一些隐晦天机，只是我也不确定准确不准确！”
　　尹峰咬了咬牙，道：“我是愿意相信道友，只是此事实在是有些――”“我理解！”
　　“牟雄道友呢？”
　　牟雄叹道：“希望长生道友说的不是真的！
　　若是真，那里边的人――”见牟雄不动，尹峰哪里不清楚牟雄的心思，扭头径直朝着里边射去。
　　时间还没过去多久，速度快点，说不定还追的上其他人。
　　“长生道友？”
　　“多谢牟雄道友信任！”
　　陆长生说道。
　　两人一前一后落入一座大楼上，收敛全部气息。
　　“道友认为此事会如何发展？”
　　“我也不清楚！”
　　陆长生说道。
　　寻宝分金术只能让他的直觉变得十分敏感，却无法窥见未来。
　　却不知悬空寺的三宝经是否能够达到这种程度？
　　身为穿越人士，对玄幻世界的理解度足够的大。
　　空间真意都有，存在着时间真意也不是不可能！
　　时间一点点流逝。
　　牟雄的脸色隐约间有些发白。
　　陆长生看着前方，发现那些诡雾不知何时变得越发浓稠，渐渐地将偌大的栾天小苑给包裹起来，并且往外边蔓延。
　　“竟然没有！”
　　散布在四周的噬魂虫没有察觉到任何异样。
　　他以为会有更多更强的大诡出现，但不仅没有，那些游荡的二三星大诡反而悄然地退去。
　　“看来是真的有古怪！”
　　有古怪还进去，那不是他的风格！
　　命可就这一条！
　　但就在这时，他眉头一皱，一股淡淡的阴风袭来。
　　他感到身体一震，便没了任何感觉。
　　“这股风，有古怪！”
　　似乎意识到了什么，他扭过头看去，却见牟雄不知何时，已经从地上站起，朝着远处掠去。
　　陆长生身形一动，瞬间出现在牟雄身前，大手直接印出。
　　砰！
　　牟雄胸口挨了一掌，因为陆长生没使出多大的力道，因此只是微微一震，停在了原地，合起的眸子也微微张开来。
　　看到陆长生，他眼中掠过一丝惊骇。
　　“这――我刚才好像做了一个噩梦！”
　　“说来看看！”
　　陆长生说道。
　　牟雄连忙说了起来。
　　原来，就在刚才，他感到有些困意，便打算眯眼休息一会，没想到，就这么睡了过去，梦里，一只大诡正在后方追逐自己，想也不想，便往前跑去。
　　好在，这时候，一股震动之力将他从梦境中惊醒过来，不然的话――“这栾天小苑现在给我的感觉，就像一只吞噬一切的大口！
　　我们先离开这里再说！”
　　没想到，陆长生却是道：“现在已经有些晚了！”
　　“嗯？”
　　牟雄惊了一惊，连忙看向身后，脸上顿时惊骇之色，“怎么会这样？”
　　前方，是栾天小苑的前门，而后方，也是栾天小苑的前门！
　　“虽然不知道它使用的什么手段，但我想，我们已经进了栾天小苑里！”
　　“用你的玉令联系法部看看！”
　　牟雄点了点头，拿出玉令联系，然而，消息传出去许久，都没有回复！
　　4000字合一了


第510章 章509 梦魇（2）
　　牟雄额头冒出细汗，身为四星武者，他很少遇到如此情况，自身身陷险境也找不到丝毫头绪。
　　法部那边没有回复，多半是因为玉令无法传出消息。
　　但陆长生却有不同的看法。
　　“或许法部那边也有可能存在问题！”
　　这话他没有说出来，因为这只是自己的直觉。
　　“现在怎么办？
　　要不要待在这里等待？”
　　牟雄没有尹峰会思考，只是凭借经验来判断。
　　待在这里有待在这里的好处，那就是可以在一定时间内保证安全。
　　虽说他们已经陷入了诡的手段之中，然而，最多只是在外部。
　　随意动的话，可能就会越陷越深。
　　诡的手段不知凡几。
　　陆长生眼中浮现出一丝丝灰芒。
　　阴阳眼在扫过四周。
　　阴阳眼可洞穿虚妄。
　　此时，他看到四周是斑驳的血红之物，地上也满是粘稠。
　　原本处于他们身后和身前的栾天小苑门户已经消失不见，取而代之的是大量的建筑，上面满是陈旧的瘢痕，诡异的是，建筑里边却是亮着一盏盏油灯。
　　忽然间，四周一阵涌动。
　　一层血色雾气快速地弥漫开来。
　　“这不是诡雾！”
　　因为，若是诡雾的话，他的阴阳眼肯定能洞穿。
　　收回阴阳眼，血红之雾顿时消失不见。
　　“你听说过血雾么？”
　　牟雄愣了一下，以为陆长生说的是寻常血雾，转念一想，又觉得不会多此一举，遂道：“你说的血雾是怎样的？”
　　“和诡雾的感觉差不多，但却是血色的！”
　　牟雄忽然脸色一变，道：“这么一说，我有了一些印象！
　　只是――”他的脸上浮现出一丝恐惧之色，“这种血雾和我印象中的红雾有些类似，但红雾的出现，必然不是寻常大诡，我们――”“这红雾有什么能力么？”
　　牟雄强压下恐惧，使劲地回想，“我也不是很清楚，只知道，红雾过出向来少有人能活！
　　之所以有这个资料存在于大合营地，是因为曾经有一次，三门之一的山主也曾遭遇过，还因此受了些伤势。”
　　三门之一的山主可是真正的七星天人境。
　　天人境么？
　　陆长生暗哼了一声。
　　血雾很可能能够伤得了天人境！
　　这种存在竟然没有被锁定！
　　看来，高层方面果真有问题！
　　他不想多说，道：“找出路！”
　　正说着，忽然间，前方出现了一道身影，踉踉跄跄地朝着这里奔来。
　　“救我！
　　救我！”
　　“是尹峰！”
　　牟雄惊道，手中多出一把大刀就射出。
　　尹峰身后，一个满脸腐朽如泥塑的诡正在飞快地追来，手中长着锋利的指甲。
　　牟雄一刀斩了过去，将对方劈飞，不过脸色却是一变。
　　他四星实力，全力出手，竟然没能劈开那大诡。
　　想到这，他连连斩出惊人的刀势的，连诡雾都被震荡得滚滚不休。
　　那大诡十分奇特，和尸傀有些相似。
　　坚硬度比较高，但反应却是比一般大诡要慢上一些。
　　不过，牟雄毕竟是四星武者，大刀上贯透着强大的法则之力，不过片刻已经将对方身体撕裂，大刀狠狠地扎入大诡体内，疯狂破坏。
　　很快，大诡就变成了一具残尸。
　　“多谢道友！”
　　尹峰露出笑意朝着牟雄靠去。
　　忽然――刀光一闪，尹峰整个人却是直接被斩成两半。
　　“长生道友！
　　这是为――”牟雄惊怒道。
　　然而，话没说完，看到被斩裂的尹峰尸身竟没有血液流出，里边布满了血色之雾。
　　他哪能不明白，这竟是大诡！
　　陆长生不发一言，上前几步，横刀在尸身上挑动，很快地就从里边找到了一颗像米粒般的晶体，像是什么生物的卵。
　　“检测到可吸收物品，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　“进化源+20！”
　　陆长生没有皱起。
　　别看自己一刀就把这个假尹峰宰了，但对方实力绝对不弱，不比被牟雄杀死的大诡差，却仅仅提供了20点进化源！
　　有点低了！
　　蚊子再小也是肉。
　　他看向不远处的尸傀残骸，道：“牟雄道友，这尸骸的诡物让给我如何？”
　　“道友刚救了我一命，想要就拿去吧！”
　　牟雄苦笑道。
　　也怪自己有些不小心，没能分辨出假尹峰的身份来，要不是陆长生及时出手，自己不死也要重伤。
　　“多谢！”
　　“道友要这诡物干什么？”
　　诡物在这种环境下，是可能会复苏的，留在身上绝对不合适，除非有专门镇压诡物的钵盂。
　　可惜，那玩意不好弄到手。
　　“我能够镇压诡物！”
　　陆长生说道。
　　事实上，刚到手的诡物还没几下，就已经成了他的养分，变成进化源。
　　看着四周诡异的画面，他咧嘴一笑。
　　因为此事处处透露着诡异，他本不想趟这次的浑水，可惜，被这里的诡拉了一把！
　　胃口不错！
　　就不知道能不能吞得下他这块肥肉！
　　陆长生将横刀提在手中，眼中有淡淡的灰色光芒闪动。
　　若是在其他地方，牟雄这四星武者应该能察觉到他眼中的变坏，只是现在诡雾浓稠，满世界都是阴气森森，牟雄也无暇他顾，自是察觉不出来。
　　视野变得通红一片。
　　宛若撕裂了一层伪装，露出另一层本质出来。
　　顿了顿，变幻了个方向。
　　不多时，就到了一座小平层楼前。
　　两人走了进去。
　　屋内一片寂静。
　　“那里有人！”
　　牟雄密音道。
　　不同他提醒，陆长生也看到了。
　　一楼入口处，有几道身影躺在那里，浑身干瘪。
　　“这几人好像是乘风小队的人！”
　　牟雄作为老资历，对八荒守卫的面孔还是十分熟悉的。
　　“乘风小队实力不弱，队长乘风乃是一个剑客，实力不在龙盛之下！”
　　可惜，死在了这里！
　　陆长生道：“你看他们的死状，是不是浑身血液被抽干？”
　　牟雄凝重地点头。
　　两人退出小平层。
　　楼上没有必搜索。
　　继续走，忽然，陆长生直接窜进了一栋大楼里，踹开了一件屋子。
　　里边有一张张大床。
　　每张床上都躺着人。
　　他跳过十多张床，凌空朝着一张床抓去。
　　呼――那张床忽然间涌出两股阴气，两只惨白的手探出，想要挡住陆长生的手。
　　陆长生冷哼一声，手上速度暴涨，在接触到两只诡手的刹那，后者已然爆裂开来，残手触电般收回，缩入床体之中。
　　陆长生的手一把将床上的人抓住，往回一拉，将其从床上拉了出来。
　　只见那洁白的床单上，赫然留着一个人形黑影，一张脸庞露出，对着陆长生发出愤怒之一。
　　它似乎知晓陆长生的棘手，在发泄怒意之后，瞬间消失。


第511章 章510 梦魇（3）
　　“想跑？”
　　陆长生一声轻哼，轰然一声，白床顿时被抓了起来，手掌赤红，冒出一股滚烫的火焰，将整张白床都给笼罩在大火之中。
　　这火可不是寻常之火，乃是火行真意所化。
　　尽管数百种真意已经融合为几种上等真意，但陆长生还是能使出那些真意的。
　　一声惨叫响起。
　　火焰中，那道黑影从白色床单上爬了出来，带着一丝痛苦之色。
　　陆长生一把将其捏住，正要说什么，黑色影子却是化作一团阴云消散。
　　・・・・・・这一切发生的时间极短。
　　等牟雄跟上来，已经看到陆长生手上提着一个人，从屋内大步走出。
　　见陆长生脸色有些不对，牟雄忍不住道：“发生了什么？”
　　陆长生看向手上的人，道：“让他来说吧！”
　　两人站在楼道间，不多时，那放置了许多大床屋子便是烧起火来，滚滚浓烟冲天而起，到了半空却像是被什么截断一般。
　　此事着实有些怪异。
　　陆长生也无法看破，他如今战力极强，可惜很多强大的手段都被修为所限，无法发挥到最大的威能。
　　比如阴阳眼，不说天人境了，便是法则境，就能让他勘破那层血雾。
　　而不是像现在，被困在此处。
　　“嗯~”敲好此时，被扔在地上的人刚好醒转，先是一脸的警惕，发现旁边站着的是大活人之后，顿时惊喜道：“见过两位道友！”
　　又看向牟雄，道：“原来是牟雄道友！”
　　此人乃是青峰小队的队长。
　　牟雄跟陆长生道了一声。
　　陆长生道：“你怎么落在了大诡的手里？”
　　青峰沉重地道：“我们进了此地没多久，就遭到了大诡的袭击，很多人当场就昏睡过去！
　　其中也包括我！”
　　他竭力地回忆起当时的情形。
　　“醒来之后，就在这了！”
　　“还有一件事颇为奇怪！”
　　青峰看向里头。
　　“不知道有多少人逃过这一劫！
　　能够让我们这么多人陷入梦境的诡必定不是寻常大诡！”
　　“那是肯定的！
　　当时我们在外边，我也是忽然就沉睡了过去，要不是长生道友拉了我一把，如今恐怕也落得惨死的下场！”
　　“长生道友？”
　　青峰惊了。
　　像他这种的四星级武者都无法避免的昏睡，此人竟能做到？
　　顿时心中敬畏不已。
　　同时，也松了口气。
　　有陆长生在的话，自己的性命肯定是有所保障了。
　　“不知道道友有没有什么其他发现的？”
　　陆长生问道。
　　“倒是有一点！
　　我怀疑，这个大诡是激发性大诡！”
　　“激发性？”
　　陆长生疑惑了。
　　牟雄道：“激发性就是通过血食一步步刺激，血食越多越好，则大诡的实力越强！”
　　“所以说，想要对付这种诡，最好是在短时间内？”
　　“是的！”
　　“我忽然记起一件事来！
　　这种入梦杀人手段，应该是禁区婺源角的诡杀人手段！”
　　陆长生说道。
　　御龙坊两大禁区。
　　紫心楼和婺源角。
　　里面的诡都具备不死特性，至少，不是大合营地能奈何得了的。
　　哪怕是花费代价镇压下去，也会在某个时间点内复苏。
　　牟雄和青峰也想了起来。
　　两人都是资深八荒守卫，对于这种异常之地肯定是有所了解的。
　　“道友的意思是，栾天小苑的异常是源于婺源角的诡？”
　　牟雄和青峰震惊无比。
　　“应该错了不了！”
　　陆长生看向牟雄，“道友暂且帮忙照应一下青峰道友如何？”
　　牟雄惊道：“长生道友是想独自面对此间诡？”
　　陆长生点头道：“时间不能拖下去了！”
　　牟雄苦笑道：“照应倒是没什么问题！
　　就是我担心，以我的实力没法护得自身周全！”
　　陆长生道：“我来助你！”
　　说罢，拿出一套灵阵盘来。
　　青峰道：“两位道友无需如此！
　　我能活到现在已属命大！
　　断然不能因为我耽误时间！
　　要知道，此间还有这么多人！
　　长生道友应该是找到辰剑等人，一起动手为好！”
　　陆长生摇头道：“我自有打算！”
　　牟雄好奇地看着他手中的灵阵盘，“这灵阵盘是？”
　　“机关人阵盘！”
　　说罢，将灵阵盘放置在楼层的诸多角落。
　　“此灵阵盘应该能帮两位抵挡一些看不见的攻击！”
　　陆长生又放出三具机关人。
　　灵阵有主。
　　只要他不授权，谁都夺不走，只能破坏。
　　牟雄和青峰不至于为了拿不到手的好处与他撕破脸皮，甚至牵扯到法部。
　　对此，他还是很放心的。
　　“没想到道友还有此宝物！”
　　“侥幸罢了1”de・・・・・・陆长生没有和两人多扯，简单地告知他们机关人灵阵的注意事项后，就消失在了原地。
　　看到原地留下的残影，牟雄和青峰心中又是一阵惊骇。
　　“牟雄道友，这陆长生何许人也？
　　竟如此不凡！”
　　青峰惊神未定。
　　牟雄感叹道：“我了解的也不多，只是猎诡的时候与这位道友有过几面之缘，本来打算与尹峰一道，抱一下对方大腿！
　　等遇到辰剑、多宝之流，再换一换！
　　没想到――却是我等料差了！”
　　尹峰离开，自然是抱着这种心态。
　　在他们心中，陆长生虽强，也无法与潜龙榜前几名天才媲美。
　　现在一看，牟雄顿时有些无法判断了。
　　对陆长生了解越多，越感到其深不可测。
　　青峰沉默了一下，道：“此人恐怕不在多宝、辰剑等人之下！”
　　身为四星武者，眼力多少还是有的。
　　“暂时不管这些，道友还是尽快调养一下身子，恢复得越早，我们越安全！”
　　“道友说的极是！”
　　青峰连忙应道。
　　身中大诡手段，他受到的创伤还是极大的。
　　当下，立即找了个地方盘坐下来，拿出一些疗伤用的丹药开始服用。
　　・・・・・・一道道残影在街道中浮现，再缓缓消散。
　　没了牟雄在侧，陆长生完全不需要掩饰，打开阴体状态，整个人宛若一个行走在诡雾中的大诡，身上散发着一股阴冷的气息。
　　翻手间，一个分封诡盒出现在手中。
　　打开之后，一道影子爬了出来，不过还未出到一半，顿时猛地一颤，迅速地往盒子内缩去。
　　陆长生眼疾手快，一把将其抓住。
　　“怕了？”
　　“能不怕么？
　　这是什么鬼地方？
　　阴气这么盛！
　　你这家伙就不怕死么？”
　　影子在陆长生手上挣扎了一下，随即不再做徒劳之功，“你快放开我！
　　这种级别的大诡可不是开玩笑的！
　　这是它的领域空间！
　　在这里，任何弱于它的存在都会成为猎物！”


第512章 章511 梦魇（4）
　　“领域空间？”
　　陆长生敏锐地察觉到了异常的词语。
　　“想要我放你回去也行，给我解释一下这个领域空间是怎么回事！”
　　同心镜诡瑟瑟发抖，“领域空间相当于一个猎场！
　　有些特殊的诡拥有着超乎寻常的能力，如果我猜测不错的话，这里起码有多重领域！
　　若是没办法打开这多重领域，便无法回归现实！”
　　越说越绝望。
　　“完蛋了完蛋了！
　　你怎么会惹到这种大家伙的！”
　　同心镜绝望地道。
　　“应该没事！
　　我只是一个小小的诡，只要低调点，就不会引起它的注意！”
　　它想要缩回封诡盒里头。
　　虽然无法阻隔大诡的探查，但多少还是有些作用的。
　　封诡盒夹层里的驱邪草等物对诡来说，完全是一坨臭味浓郁的粑粑，若是里边没什么有价值的东西，想来也不会翻开来看。
　　不过，不等它合上盒子，陆长生已经将它抓了出来。
　　“看得出来，你也很担心自己丢了性命！
　　那就帮我找一找人吧！”
　　“找人？
　　开玩笑！”
　　“嗯？”
　　面对陆长生那生冷的语气，同心镜诡只能乖乖地点头。
　　“指路！”
　　陆长生越发觉得同心镜诡的不凡。
　　要知道，自己见过这么多诡，很少有像同心镜诡这般，能够直接从进入诡域的。
　　要不是规则不同，他倒是想让同心镜诡试试，能够找到大界的诡域。
　　・・・・・・“右侧的房子内有一人！”
　　陆长生没有耽搁，很快地就找到了同心镜诡所说的位置，奇怪的是，却没看到一个人的身影。
　　问同心镜诡，同心镜诡回道：“这就是那大诡的可怕之处了！
　　这诡雾可不是寻常诡雾，其中的迷幻效果可是真真实实的，若是虚幻的，看不到，能摸得着，真实的，那就是看不见也摸不着！”
　　陆长生顿时明白它话里的意思，这不就是和藏在箱子里一样么？
　　想到这，就用处了阴阳眼。
　　同心镜诡还想说什么，话没出口，就被关进了封诡盒里头。
　　陆长生谨慎的性子让他在面对很多东西的时候都想着隐藏几手。
　　所以，才没给同心镜诡看。
　　如今的他武体已经达到了2级的极致。
　　阴阳眼伴武体而存，威能大了许多，但却也只能穿透表面的迷雾，在窥见那一层血雾的时候，却如同陷入了泥潭里边，他有种错觉，自己只要再往前迈几步，也就能勘破这第二层空间。
　　可惜，这步子不是说真的迈步，而是指的武体迈步。
　　眼下，小阴功暂时没能提升。
　　或许要到金丹层次才能迈入3级。
　　对于武体，他也有了一些认知。
　　1级武体在武体中属于普通阶段，很多身具武体的天才只是出于这个阶段，想要继续晋升，就要修炼相应的法门。
　　像身上的另一门武体法门，哪怕是修到极致，也只能勉强达到1级巅峰的程度。
　　晋升2级，肯定很难！
　　从整个大合营地的情况看就知道了。
　　潜龙榜第一的辰剑也不过是初入2级武体而已。
　　窥破第一层迷雾后，陆长生果真在血色迷雾中发现了一道血迹斑斑的身影。
　　地上已经躺着几个人，陆长生看了一眼，然后直接撕开诡雾，朝着那活着的人抓去。
　　那人抓着战刀，似乎和什么东西在厮杀，骤然间感到肩膀一紧，以为是大诡，正要摆脱，却听到密音，于是不再阻拦，被拉扯了过去。
　　“多谢道友相助！”
　　那人视野一变，感到自身都轻松了不少，看着陆长生，激动地道。
　　陆长生给他指点了一下去处，看着前方，手上的横刀微微一颤，一道惊人的刀芒直接洞射而出。
　　刺啦~空气直接被撕裂开来。
　　刀锋所过之处，诡雾尽皆避开，然后强大的毁灭力又将某个节点给撕裂，露出血雾空间来。
　　陆长生心中一动，正要借着这功夫朝着里面钻去，没想到那血雾背景再次一换，变成了纯粹的黑色。
　　这么一来，他就不敢动了。
　　存粹黑色那是破空的状态，真的出去的话，很可能就进了虚空之中。
　　他心中暗暗可惜。
　　自己无法把控得住，否则的话，倒是可以直接进入另一层空间。
　　从目前的情况看来，先前的人应该是被卷入了那血色空间里。
　　而不知道是不是刚才那一击，惊动了此间大诡，陆长生只看到前面的空间出现波纹般的动静，一只只浑圆的小头从中钻了出来。
　　他也不怕，手中横刀放至胸前，平静地看着那些个小头快速地钻出，却是一个个挂在树枝上的小人一般，全身上下湿滑无比，还未落地，便对着陆长生一阵吼叫。
　　一阵狂风涌来。
　　他咧嘴一笑，身影被骤然袭来的小鬼撕裂。
　　但下一刻，大量的刀光已经从后方席卷而来。
　　那些小鬼固然实力惊人，却也难以在陆长生手下存活，被刀光给斩得粉碎。
　　一只慢了一步的小鬼正要落地，看到这一幕，顿时惊恐地往回缩去。
　　“哈哈！
　　你也知道怕么？”
　　陆长生一个闪身贴了过去。
　　那小鬼还没完全缩进血雾空间内，一张脸就这么和陆长生对视，面上的惊恐让人感到有些可怜。
　　陆长生可不管这些，麻利地捏住小鬼那浑圆小巧的头颅，也不捏碎，就这么抓紧，想等小鬼拉自己一把，往血色世界里去。
　　然而，就在这时，一股强大的排斥力将小鬼给排斥了出来。
　　陆长生愣了一下，没想到这血雾空间这么绝情，就为了不让自己进去，就弄了这一遭。
　　哀叹一声，把挣扎的小鬼捏碎了。
　　可惜没有进化源。
　　陆长生陷入了沉思之色。
　　此间大诡完全掌控了领域空间的一切，从刚才看来，似乎也察觉到了自己的存在，所以才会在最后关头把自己排斥出来。
　　如此的话，自己就会很被动了。
　　领域空间的难缠，让陆长生显得有些束手无策。
　　或者――只能等其他人死光了，再和那个大诡一决雌雄？
　　那个大诡显然没有放弃吃掉自己的打算，否则的话，完全能够彻底放自己离开。
　　分而击之？
　　他嘿嘿一笑，收起横刀，将封诡盒打开。
　　“继续找人！”
　　“别！
　　我找不到了！”
　　“嗯？”
　　同心镜诡很心累，“现在我已经感觉不到那些人的气息了！”


第513章 章512 梦魇（5）
　　“不过，倒是感觉到了一些血腥气！
　　刚才还没有察觉，现在就察觉到了！”
　　陆长生目中精芒一闪。
　　之前肯定就已经有人死了，那时候还没闻到血腥味，现在才闻到，肯定是发生了什么大的变故。
　　难道是辰剑那些人反击了？
　　或者说，刚才自己斩杀的那些小鬼让空间出现了一些变化？
　　他纵身跃上高楼，也不知道这血色空间是怎样回事，原本百试不爽的感知也难以放出，一旦放了出去，就感觉到一种可怕的预感，所以，只能收敛起来，好在阴阳眼能够起到作用，否则的话，想要在这种情况下分辨方向，也是十分艰难的。
　　忽然，四周的诡雾一阵变幻。
　　“那些气血也感觉不到了！”
　　同心镜诡趴在他的肩膀上，轻飘飘的，就像是一个纸人。
　　陆长生没让它缩回封诡盒里头。
　　自己都要面对危机，可不能还给一个诡提供保护。
　　有什么价值就体现出来吧。
　　这不，马上就来了！
　　“这层诡雾空间看来越发的浓郁了！
　　它应该在隔离你！”
　　隔离？
　　陆长生一下子想到了牟雄三人。
　　连忙赶了回去。
　　好在，机关人灵阵中并无什么异常。
　　他走了进去，一个机关人走了过来，察觉到他身上气息后，直接化为了雕塑，一动不动。
　　里边，牟雄三人安静地坐在地上，眼神警惕地看着四周。
　　“道友！”
　　陆长生不想吓唬他们，提前密音。
　　三人连忙站了起来。
　　“如何了？
　　长生道友！”
　　陆长生摇了摇头，将情况说了出来。
　　现在他们相当于被封锁了，连陆长生也没有办法，只能被动地待在此地。
　　知道情况后，三人都是心中一紧。
　　“没办法的话，只能等外边的救援了！”
　　・・・・・・陆长生点了点头。
　　心中不置可否。
　　将生存希望放在别人身上是一种很愚蠢的行为。
　　但有的时候，这是弱者必须要接受的。
　　他将横刀拿了出来，放在身侧，闭目不语。
　　心中则是看着面板，之前一番提升，让实力提升巨大，却不知道自己的极限在哪，想来这次应该能好好战上一战。
　　想到这，心中豪气顿升。
　　本想提早救人，但自己无法进入另一层空间，徒之奈何？
　　只能选择等待。
　　他性子如此，能救定救，不能，也不会放在心上。
　　索性心神大部分放在那面板之上。
　　暗道：如今我的实力想要提升，需要不少的进化源和进化值！
　　这些却是要时间来积累。
　　不知道这次能否积累足！
　　想到这，不免有些烦躁。
　　若不是被这事件困住，自己铁定能斩获不少的收益的。
　　又想起此事，显得颇为诡异。
　　此地并非禁区，为何会忽然出现如此局面？
　　正想着，忽然间四周诡雾翻滚，骤然睁眼，猛地走出，却是看到远处有惊天剑气翻涌，一举破开了层层迷雾，一把巨大的剑光纵横肆虐。
　　陆长生估摸着，这一击已经达到了七星层次，并且其中似乎还蕴藏着一种可怕的能量。
　　这能量和剑气所源并非一致，在表面形成一道烈焰，疯狂地灼烧诡雾，让四周形成一片火烧云一般的光芒。
　　牟雄三人并肩掠出。
　　“辰剑出身不凡，手上有些后手完全正常！”
　　“果然强悍！”
　　三人纷纷惊叹。
　　“看来，辰剑应该是爆发了！
　　我们赶快过去与他们会合吧！”
　　这倒是没什么。
　　陆长生并不介意这点，迅速收好灵阵，与三人一同朝着异变的方位射去。
　　没想到，刚掠出屋子，便看到天一点点地黑了下来。
　　这种黑是纯粹的黑，以几人的目力也受到极大的影响。
　　好在，这种变化并不是一蹴而就，是延时性的。
　　几人快速地奔去，不多时就看到众多身影正与一群身手敏捷的小鬼在厮杀。
　　众人至少是三星级实力，全力出手本应石破天惊，但在此处，却像是被压制了一般，很多威力强大的余波都被吞噬，只有少部分四星以上的武者才能对那些小鬼造成伤害。
　　陆长生扫了一眼，只见那辰剑的身影不住地晃出残影来，手中长剑一分为六，每一下基本都刺在小鬼身上，发出嗤嗤的声音。
　　围攻他的小鬼众多，显然，此间大诡也知道，辰剑是棘手人物。
　　然后是多宝。
　　他身上泛动着金光，背后隐约间有佛陀金身，不断地打出威力无匹的手掌，将一只只大诡轰飞。
　　相比之下，侯起就显得低调多了，手中长剑以极快的速度刺出，基本上都是奔着小鬼的头、喉、心脏位置。
　　招招都是杀招！
　　若是对手是活人，很难支撑下去。
　　一个不慎，就是身死陨落！
　　数以百计的小鬼围攻众人，很多人身上都带了血迹。
　　陆长生四人赶到的时候，两侧的大楼上忽然钻出更多的小鬼来。
　　所有人都有些绝望了，只是本能地应对。
　　辰剑和多宝的脸色都有些暗淡。
　　刚才的一击乃是他和多宝两人合力使出，不过这是借助道具之威，要达到堪比七星的程度对自身肯定会造成一些反噬的。
　　到了此地，三大天才全力出手，让周边方圆数百米几乎化为禁区。
　　可惜，小鬼越来越多，密密麻麻，无穷无尽。
　　三人的处境顿时显得有些尴尬起来。
　　这时，一名八荒守卫忽然被被小鬼扑倒，尽管下一刻立即将小鬼拍飞出去，但还是不可避免地被其他小鬼找到了空隙，纷纷扑了上来。
　　关键时刻，刀芒破空，几只小鬼被扫中，顿时化为飞灰。
　　那武者趁机起身，扭头一看，只见陆长生正提刀射来。
　　“多谢道友！”
　　“不必！”
　　现在可是身死时刻。
　　武者也知道不能多说，见旁边有人战局窘迫，连忙过去帮衬。
　　没想到，下一刻，他直接僵在原地。
　　却见战场四周忽然出现一道道持刀身影。
　　其所过之处，所有小鬼尽皆被斩成数半，并且有大量的刀罡冲荡而出，将方圆数百米区域一扫而空！
　　要知道，辰剑、侯起、多宝三人也不过是刚好造成这等效果而已！


第514章 章513 梦魇（6）
　　此人是谁？
　　众人都不免被这一幕吸引，因为造成的影响过于强大，导致生死局面竟是出现了短时间的迟缓间隙。
　　就连多宝、辰剑三人，手上也微微一顿，看了过来。
　　陆长生没有理会这些，他身影分化出一道道略显虚幻的影子，将四周的小鬼清扫一空。
　　小鬼似乎无穷无尽，他却没有丝毫的波澜。
　　别人或许会被这些小鬼耗光元神之力，但他可不会。
　　他的藏山手环中有无数丹药，足够他撑许久。
　　以他元神的储量，与这些小鬼厮杀个数年都不在话下，若是这么长的时间，东边营地高层都没能反应过来，他只能承认，大合营地已经完蛋。
　　而且，陆长生也不会认为，这里的大诡能够支撑到几年后。
　　小鬼乃是真实的能量，即便个体蕴含的能量再少，如此大规模的数量，损失不然不会小。
　　・・・・・・转眼间就是两日过去。
　　陆长生的到来，让众人压力大减，完全能够抵挡其他遗漏出去的小鬼。
　　众人不时地看向不远处的厮杀场面，一个个佩服不已。
　　就在此时，忽然有人道：“你们有没有感觉，四周的小鬼数量变少了？”
　　“好像真的是！”
　　多宝、辰剑等人纷纷拔高身形，看向远方。
　　林立的大楼中，小鬼的数量确实在飞快地变少。
　　“难道是大诡知道无法吞掉我们，所以决定撤离？”
　　有人惊喜道。
　　远处的厮杀逐渐地接近尾声。
　　四周变得一片死寂。
　　陆长生刚落入地面，便看到众人踏空而来。
　　“道友！”
　　“敢问阁下是哪位大人？”
　　“哈哈！
　　看阁下这么陌生，应该是哪位闭关多年的大人物吧！”
　　・・・・・・陆长生笑着回应，“在下龙盛小队陆长生！”
　　四周沉寂了一下。
　　牟雄三人更是心惊。
　　他们虽然知道陆长生很强，却没想到会这么强。
　　简直非人。
　　这等人物，怎么还会待在小队里头？
　　气氛逐渐地变得热枕起来，许多人围绕着陆长生，寻求庇护。
　　陆长生当然不会介意，这等关头，任何人死去都是在给那个大诡提供能量，刚才的厮杀让他隐隐有了预感，那东西似乎收到了什么掣肘，无法发挥出全部的实力。
　　这便是他们脱离此地的关键了。
　　虽然对自身实力有信心，但他可不想事态出什么变化。
　　能够在对方还没完全发挥实力之际打死肯定是最好的。
　　・・・・・・朦胧的迷雾在缓缓飘动。
　　众人依托在一座大楼之上，不发一言。
　　有人尝试用玉令联系外界之人，但此举肯定是失败的。
　　玉令根本没有获取任何回复。
　　也有人在吞服丹药，安静的修炼。
　　或者，借着沉思做掩护，看看自己身上还有什么东西能够让自己能够更稳妥地生存下去。
　　在这里的人最次也有三星级的实力，大多是四星，这种强者内心最大的安全感肯定是来源于自身。
　　一名武者的掏出几根灵烛点燃。
　　一人高的灵烛火焰明灭不定，让众人感到越发的不适。
　　有人说道：“此地必然是大诡设的局，何必浪费这几根灵烛？”
　　“就是！”
　　无奈之下，点燃灵烛的那人只好将灵烛掐灭，收回藏山戒指中。
　　看向不远处。
　　几道身影正以不同的姿态坐在那儿。
　　・・・・・・“陆道友有什么想法？”
　　侯起开口问道。
　　辰剑性子清冷，如他手中的剑一般，而多宝也没有开口的意思，因此只能他来问。
　　那两人也过来，分明也是想知道这些的。
　　陆长生摇头道：“我也没什么办法！
　　倒是辰剑道友！
　　之前，你们是如何撕开阻截，出现在诡雾空间的？”
　　众人将两个空间区分为诡雾空间和血雾空间。
　　辰剑道：“这是我的一件道具，使用起来代价不小！
　　而且，我们尝试过撕裂血雾空间，可惜没能做到！
　　它想吃掉我们，所以不会允许我们逃离此地的！”
　　“几位有没有想清楚，刚才为什么小鬼突然退去？
　　我能预感到，这种程度远不是它的极限！
　　它退得有点早了！”
　　说话的是多宝。
　　他一直在想这个问题。
　　三人相视了一眼，纷纷摇了摇头。
　　“静观其变吧！
　　短时间内，我们脱困的希望不在于这里，而是外边！”
　　陆长生说道。
　　说完，他盘坐在地，开始适应自身的力量。
　　此前虽然经历了鏖战，但骤然提升的力量很多，不是短时间内能够完全消化得掉的。
　　如果有几个月时间来适应，倒也没什么。
　　但现在这种局面，恐怕不一定有这个时间。
　　见他如此，侯起等人也只能找了个位置休息起来。
　　不知过了多久，忽然间，陆长生眼皮一跳，豁然间睁眼起身。
　　众人纷纷惊醒。
　　此时陆长生当头，一举一动都能牵扯人心。
　　“怎么了？”
　　“不安！”
　　不安？
　　众人脸色一变。
　　若是其他人，可能他们还会有些犹豫，是陆长生却又不同了。
　　众人纷纷警惕起来。
　　“看，诡雾有了变化！”
　　众人纷纷看去。
　　果真见四周的诡雾潮涌而来。
　　几名武者纷纷从身上拿出灵烛。
　　十多根灵烛被放置在四周。
　　嗤的几声，顿时亮起火光来。
　　滚滚涌来的诡雾受阻，变得有些不规律起来，隐约间似乎看到诡雾之中有许多张牙舞爪的影子在不断地变幻。
　　踏踏踏――忽然间，有脚步声临近。
　　“噗！”
　　陆长生扭过头去，只见一个站在最后方的武者忽然间身子裂开，大量的血液溅射出来。
　　那武者是为数不多的三星武者之一，实力不弱于龙盛之流，此刻却莫名其妙地被斩成两截，武者强大的生命力让他不至于瞬间失去意识。
　　吧嗒一声。
　　他掉落在地，双手奋力地爬动，在地面留下一道触目惊心地血痕。
　　“杀了他！”
　　一名四星武者正要持刀斩出。
　　“等等！”
　　他回头望去。
　　竟是陆长生开的口。
　　这时，那半截身子已经从他身前爬过。
　　“救我！
　　救我！”
　　口中不住地呢喃。
　　身影越来越微弱。
　　懒腰而断的伤势，根本不是他们这种层次的武者能够赦免的。
　　他知道这里陆长生最强，下意识地爬向陆长生。
　　可惜，在距离陆长生不到一米处，却是彻底停了下来。
　　他――死了！


第515章 章514 梦魇（7）
　　在其他人愣住的时候，几道人影冲了出去。
　　一直到了浓雾边上，才止步。
　　辰剑等人站在原地，似乎发现了什么，死死地盯着前方。
　　浓雾忽然间滚滚而来。
　　隐约间，看到一道身影正站在里边。
　　众人纷纷退到一起，警惕地看着那身影，然而对方却是不动了。
　　诡雾越发浓郁，甚至连众人的视野也受到了影响。
　　那些诡雾开始出现一些血色。
　　似乎也出现了什么本质的变化。
　　但陆长生、辰剑等强者都知道，真正的变化根本不在于诡雾，而是――诡雾里面的东西！
　　忽然间，一股阴风吹来。
　　阴风带着极致的阴冷之意。
　　众人纷纷凝神抵挡。
　　但就在这时，四周接连响起一些细碎的声音。
　　陆长生扭头一看，却发现四周的一切景物都在剥落，像是腐朽的建筑表面被风化了掉落一般。
　　踏踏踏――那脚步声再度响起。
　　他抓着横刀，紧紧地看着前方。
　　一道身影激射而来，速度极快，一道巨大的阴气犹如刀型悍然斩来。
　　到了半空，却是骤然间变得巨大无比，似乎牵动了整个天地。
　　“好惊人的攻击！”
　　“这就是你的底气么？”
　　手中横刀一震，脚下地面瞬间炸裂，轰，刀身剧烈地震颤起来，卷动了四周大势。
　　横刀四周不断地有漆黑的裂缝诞生泯灭。
　　最后在轰然声中，与斩来的阴刀碰撞到了一起。
　　狂风呼啸。
　　那巨大的阴刀不断地崩解。
　　陆长生眼中泛动着阴芒，却感到前方一空，撕拉一声，横刀直接斩空，将诡雾撕裂开来，露出后方的血雾。
　　大量诡能化作的小诡不断地攀附在横刀之上，将横刀撕开的空间弥补。
　　滋滋声大作！
　　陆长生收回横刀，急窜出去。
　　看着地上留下刀痕，脸上却是一片沉凝。
　　他转头冲入诡雾之中。
　　这诡雾十分奇特，竟然能够对他们这种层次的人造成影响。
　　刚才借着阴风吹过的刹那，许多人被血色空间重新拉扯进去。
　　只有少部分四星高手和实力在五星之上的武者得以保存。
　　但，也在挣扎中远离了彼此。
　　阴阳眼之下，诡雾洞穿。
　　陆长生再次看到了那道被自己斩杀的影子。
　　它包裹在浓雾之中，行动迅捷，手中似乎抓着一把古刀，将一名四星巅峰武者一刀斩杀！
　　攻击之快，完全让那四星武者难以反应过来，直接被枭首！
　　・・・・・・能够无声无息将四星巅峰武者斩杀，这等手段，绝对是七星！
　　陆长生直接追了过去。
　　空间真意笼罩之下，他几乎是瞬间出现在了那身影之前。
　　但对方似乎提早察觉到了危机，在这一刻猛然斩了过来。
　　撕拉！
　　在七种真意之下，那身影当即被斩成两半！
　　低头一看，地面上，除了自己并未完全消失的真意之外，竟是没有丝毫痕迹。
　　又跑了？
　　还是――那只是一个假象？
　　是手段？
　　有些手段，确实能够将让阴阳眼难以看穿。
　　比如说现在！
　　阴阳眼能洞穿虚实，但前提是力量层次差距不是很大。
　　他此刻依旧是通意境，对阴阳眼的加持肯定没有那么强！
　　阴阳眼的能力发挥第一是收到阴体等级限制，第二则是受到境界限制！
　　若是他现在是法则境，一切定然会迎刃而解！
　　・・・・・・浓雾逐渐消散了些，恢复了原来的水平。
　　陆长生落入地面上。
　　众人看了他一眼。
　　“死了很多人！”
　　辰剑走了过来，脸色并不是很好。
　　多宝、侯起也是如此。
　　“它把我们当做了猎物！”
　　侯起说道。
　　四周静悄悄的。
　　生离死别对于这些精英来说似乎已经习以为常。
　　正在思索的陆长生忽然听到脚步声。
　　辰剑走到他身边，一言不发。
　　多宝在不远处盘坐，犹如雕像。
　　侯起则是站在人群一侧，防备大诡杀来。
　　那只大诡似乎还未能完全松解全部实力。
　　侯起、多宝之流还能抵挡一阵。
　　・・・・・・“你知道我的背景么？”
　　辰剑忽然开口。
　　陆长生讶然地看着他，有些不明所以。
　　辰剑道：“这次，是他亲自叫我过来的！
　　我父亲他叫陈北！
　　陈便是辰！
　　原本，我是拒绝的，因为，接到消息之时，我并不在御龙坊区域！”
　　陆长生脸上露出一丝惊疑不定之色。
　　陈北！
　　那可是当今三门之一‘九山’的门主！
　　大合营地掌控者之一！
　　“他对我很严厉！
　　真的！
　　为了激发我的武体，他让我常年待在剑堆里，因为那样能够让武体的激发有微弱的提升！”
　　“他希望我能够更强！
　　只有这样，才不会被这个世界吞噬！”
　　・・・・・・辰剑笔直地站着，犹如一把剑！
　　说完之后，转身离去。
　　不远处的多宝睁开眼看了一下，叹了一声。
　　陆长生眯起眼睛。
　　显然，辰剑、多宝应该是察觉到了什么！
　　心中只能暗叹。
　　接下来，几人将众人保护在了身后。
　　每个人身死，都可能会让局势产生变化。
　　所以，由不得他们不保护好这些人。
　　约摸半日时光逝去。
　　浓雾再次翻滚不休。
　　陆长生大开阴阳眼，只看到一道影子像是拉长的线一般朝着不远处的一名五星武者射去。
　　冷哼一声，一个闪动，已经到了近前。
　　锵的一声，影子直接被斩裂。
　　然而，这次和上次有了变化。
　　几乎是同一时间，其他方向也有数道黑影冲出。
　　辰剑、多宝、侯起三人分别将一个黑影拦下。
　　但依旧空出了四五道身影。
　　眼看着身影就要冲入人群，现场顿时又多出了几道影子，将对方拦了下来。
　　众人先是一惊，再看时，才发现，那身影有些熟悉，竟然都是陆长生分化出来的影子。
　　或者说，是残影！
　　“这速度――绝对是极速！”
　　・・・・・・只有极致的速度才能留下这么多的残影。
　　不过，众人都不敢往上等真意想。
　　不是上等真意，也能达到极速。
　　但极速有快有慢。
　　一切，都要看残影的数量。
　　眼下，陆长生不过是显露了六个残影而已。
　　但这已经算是极速层次了。
　　有些人也能留下残影，只是那种层次的残影和极速留下的残影还是有所区别的。
　　极速留下的残影因为速度过快，残影几乎和实体没什么区别。
　　一般的残影，那真的就是很虚了。
　　所以，见到陆长生的手段后，众人再次惊叹不已。


第516章 章515 梦魇（8）
　　那出现的黑影速度极快，也只有多宝、辰剑、侯起、陆长生四人能够捕捉到，其他人只是能隐约地看到一丝模糊的痕迹。
　　短暂的接触过后，空气中荡漾起一层淡淡的波纹。
　　片刻后，四周的黑影消失。
　　忽然间，一声怒喝响起。
　　“陈北！”
　　出声的是辰剑！
　　众人愕然地看了过去。
　　陈北可是大合营地中绝对的高层，为什么辰剑会在此时喊出陈北的名字？
　　陆长生心中微微一沉。
　　他预料到了辰剑的想法。
　　辰剑应该是对出手之人的身份有了一些猜测。
　　此番喊出来，或许会让形势出现难以想象的变化。
　　果然，话音一落，前方的诡雾中隐约间出现了一道身影。
　　他站在浓郁的诡雾中，虽是被诡雾包裹，但在陆长生的阴阳眼之下，发现那些诡雾其实和里面的身影并不是融合在一起的。
　　也就是说，对于那黑影来说，外面一层诡雾大概率属于一层伪装。
　　所有的压力，似乎都来自对方。
　　然而，这并不是众人最惊恐的理由！
　　惊恐的是先前辰剑喊出的那一声！
　　噌！
　　剑光纵横！
　　辰剑的表情难得的愤怒起来，周身激射出无数的剑罡，每一道都足以让三星级强者云痕。
　　一道巨大的剑影横亘在苍空之上，犹如剑道之源，悍然斩落。
　　眼看着即将站在对方身上，那黑影却是探出一指。
　　一道平平无奇的剑芒随着指尖迸射而出。
　　辰剑那开山断流的剑影猛地一颤，如梦幻般消散，忍不住往后退去，不断喋血。
　　多宝和侯起也忍不住后退。
　　前方，似乎有无数剑意源源不断地衍生。
　　辰剑哈哈大笑，血沫纷飞。
　　“陈北！
　　果然是你！”
　　他满心的不可置信，却不得不承认这点！
　　因为，他是辰剑，是陈北的儿子，亦是熟悉陈北的招式！
　　“怎么可能！
　　辰剑，你是不是胡说！”
　　多宝喝道。
　　因为，这实在有些惊恐。
　　这等情境，身为大合营地掌权者之一的陈北，出现在这里，并且连连对他们出手，那意味着什么？
　　辰剑惨笑道：“辰剑、陈剑！
　　陈北！
　　我就是他的儿子啊！”
　　众人又是大惊。
　　因为认知中，身为三门之主其一的陈北并无子嗣。
　　没想到，认知是错误的！
　　但，为什么，陈北大人会与大诡为伍？
　　“不！
　　这不可能！
　　辰剑，你一定认错了！”
　　“那不过是大诡的障眼法！”
　　无人敢相信这件事的真实性！
　　然而，却是有人帮他们确定了这个问题的答案，并且难以让他们反驳。
　　“抱歉！
　　剑儿！”
　　一道淡淡的声音传来。
　　众人心头一震，待看去的时候，发现那裹住身影的诡雾已经淡去，露出一张威严的方脸来。
　　他――赫然是三门之主其一的陈北！
　　“陈北大人！
　　为什么？”
　　“你是来就我们的么？”
　　・・・・・・有人失态了。
　　三门乃是大合营地中受人尊敬的三系。
　　三门门主更是大合营地中的定海神针！
　　是真正的天人境力量！
　　但――为什么会成为大诡的帮凶？
　　“为什么？”
　　辰剑愤怒地道。
　　陈北深深地看了他一眼，面孔渐渐地重新被诡雾覆盖。
　　“没有为什么！”
　　话音刚落，陈北动了。
　　极致的速度瞬间引爆，顷刻间便是到了人群之前。
　　多宝神色巨变，双手合十。
　　在陈北出现之前，他就已经在准备了，此刻终于能够用上。
　　“金刚佛影！”
　　他的身后出现一轮大佛，慈眉善目，长有四臂。
　　这是一门攻防兼备的招式。
　　乃是佛门绝学之一。
　　也是多宝的底牌之一。
　　可惜，他面对的是七星天人境的陈北。
　　琉璃如镜，佛陀金身笼罩下，众人感到浑身遍布死亡的气息。
　　果然，下一刻，陈北的影子接触之处发出一声脆响，佛陀金身猛然一颤，寸寸碎裂。
　　天人境法与身合一，自身便是法。
　　他们对于法则的领悟，已经达到了一个极其深奥的程度。
　　再则，能够修炼至天人境的武者，本身天赋就极其出众，掌控的法则至少也是中等甲级。
　　对上多宝这等天才人物，也是全方面的碾压！
　　佛陀金身碎裂，多宝身上浮现出一道道裂痕，鲜血渗透到体外宝甲。
　　先前的影子他尚且能够抵御，现在，换了陈北全力出手，他根本无从抵抗。
　　能挡住一招，就已经难得！
　　而佛陀金身乃是他全力施展的手段，涉及元神、法则才达到了无限接近天人境的层次。
　　被击碎后自然会伤及自身。
　　当然，到了他们这种级别，这等伤势并不算多严重，只需以丹药疗养一些时日，自然能痊愈。
　　然而，这关头怎会给他疗养的时机？
　　多宝心如死灰。
　　“不愧是能和剑儿一争高下的多宝道人！”
　　陈北的声音传来。
　　伴随着的，是他的剑指。
　　先前，就是这剑指，破了辰剑的含怒一击。
　　虽说，辰剑受了伤，但那剑影也达到了寻常全力出手的水准，近乎天人层次的，却被他一指点碎。
　　可见，他在这招式上的浸淫，也是十分强悍的。
　　不过，这时，一道灰蒙蒙的杀机从四面八方涌来。
　　出手的是侯起。
　　他手握一把短剑，上面有着大量的灵纹，密密麻麻，以陆长生的眼光，一下便看出此短剑的高端，绝对是一把不下于八品的神兵。
　　这等神兵陈北自然瞧得出来，身形一动，侧身闪过。
　　侯起速度不凡，但也难以比及天人境。
　　后者身影一晃，一道黑影从身体中分裂而出，掀起一股狂风撞了过去。
　　眼看着就要撞上侯起，一道刀风从天而降。
　　黑影戛然而止，硬生生地止住了势头，露出陈北的身影来。
　　两个陈北站在地上。
　　片刻后，另外一个陈北才渐渐地消失，那赫然是一个极速留影。
　　刀风从他身前斩落。
　　轰然斩在地面之上，一股汹涌的气血宛若狂龙席卷而出，远远地冲荡开去，滚滚诡雾顿时发出无数哀鸣声，竟是被血龙冲出一道巨大的通道来！
　　气血和诡雾本身就是对立的能量。
　　陈北或许有什么顾忌，但陆长生可没有！


第517章 章516 梦魇（9）
　　陈北的脸上都能看出一些异色来，他知道陆长生很强，但因为先前多是以分影之法对阵，没有一个具体的感知，如今正面碰上，却是大为出乎意料。
　　没有任何话语，陈北身影晃动，五道剑影在五指中出现。
　　那模样，就像是握着五把锋利的长剑。
　　陆长生不甘示弱，身形晃动间消失在了原地。
　　片刻后，虚空中出现密集的碰撞声，在场众人最弱都是四星武者之境，眼力劲还是很强的，但此刻也只是看到一道道残影在诡雾中停留，那是速度达到极致后出现的残影。
　　一个个残影将半空挤满。
　　不管是多宝、辰剑、还是其他人，都是满脸惊骇莫名。
　　本来在知晓对他们出手之人乃是天人境强者陈北后，他们已经完全绝望。
　　一名天人境，还有一个不知是什么阶段的大诡。
　　这足以让他们完全覆灭。
　　然而，陆长生却在此时走了出来。
　　轰！
　　天空出现了巨大的断层。
　　一道身影硬生生地被击飞，狠狠地撞在大地之上。
　　众人心中凛然，看着地面，心下不由得一沉。
　　因为撞在地上的人，正是陆长生。
　　短暂而快捷的交锋之中，陆长生明显是露了下风。
　　然而，浮立与诡雾中的陈北脸上并没有任何松懈之意。
　　踏踏踏――坍塌的地面中传来巨石落地声。
　　有人从里面走了出来。
　　当看到陆长生那张冷冽的脸时，众人不禁感到难以言喻的激动。
　　若不是知晓此刻不能出声打搅对方，他们已然激动地吼出声来。
　　“好强的体魄！”
　　陈北惊叹道。
　　“可惜――这才是它们最喜欢的血食！”
　　陈北的话让其他人感到震怒无比。
　　“住口！”
　　“枉我尊你为大人，没想到你竟是大诡帮凶，沉沦者！”
　　・・・・・・陈北终于看向了其他人，眼神中没有丝毫的波动。
　　“那又如何？
　　这世界终究是强者为尊！”
　　“弱者――只能被吞食！”
　　辰剑身躯一震，从地上站起，长剑指向陈北。
　　“给我一个理由！”
　　蹭！
　　剑气纵横！
　　然而，此刻的他，已是强弓末弩，剑气虽强，却已无法与全盛时期媲美。
　　“辰剑！”
　　“回来！”
　　多宝和侯起想要阻拦。
　　但辰剑却显得异常坚定！
　　陈北脸上闪过一丝复杂之色，一指点破了辰剑的剑招，让后者伤势更重了。
　　“理由就是――你太弱了啊！”
　　在辰剑如遭雷击的刹那，他轰然射出，直奔陆长生而去。
　　如今这个队伍，只有陆长生才能算得上是他的敌人。
　　“你很不错！
　　但――依旧差得很远！”
　　陈北的声音响起。
　　不知何时，他手中已经多出了一把方形怪刀。
　　“我一身实力皆在这一把刀之上，死来！”
　　方形怪刀犹如门板直插苍穹。
　　那一刹那，陆长生分明感受到了天地猛地颤动了一下，然后一股可怕的杀机不断地从四肢百骸中蔓延开来。
　　无招！
　　无招！
　　他竟然看不到陈北的招式！
　　那一刀就像是一把钥匙，插在苍天之上，打开了某种枷锁，撬动了某种可怕的力量！
　　这一刻，他的脑海中有无数灵光闪动。
　　一抹灰雾将他双眸包裹。
　　阴阳眼！
　　开！
　　轰！
　　天地一亮！
　　他的神智猛然一震，赫然发现，可怕的怪刀已经从天而降，无比可怕的刀道法则在虚空中组成了一片巨大的刀意之河。
　　河流里面布满了各种刀罡刀法。
　　这是蕴含了一位天人境刀客毕生感悟的可怕一刀！
　　天人境，法则与身合二为一。
　　对于法则的领悟和掌控，已经达到了一种十分可怕的程度。
　　而先前他无法看到这一招，便是因为这一刀之中蕴含了一种迷幻法则。
　　这种法则，陆长生也从一门‘幻刀刀法’中领悟出类似的法则。
　　显然，陈北不仅将刀意领悟到了极限，甚至还融入了一些附属法则，让自身的刀道法则更加可怕。
　　陆长生的修为还是差了许多，若是他是法则境，凭借着上等真意，便不可能完全被迷幻法则所遮掩，好在，他还是阴阳眼！
　　“这是――”陈北眼睛一瞪。
　　而此时，陆长生身上已经出现了巨大的变化，整个人气息变得阴冷，宛若大诡。
　　横刀包裹着异常的流光冲天而起，将怪刀格住。
　　让众人惊爆眼球的是，原本应该处于劣势一方的陆长生并未就此败退。
　　甚至还能硬扛着站起身来。
　　陈北一刀以绝对大势压来，让陆长生半个身子都沉入地底。
　　可惜，还是被挡住了！
　　陈北眼中露出精芒。
　　“2级武体！”
　　而且还不是一般的武体！
　　否则，断然无法发挥出如此惊人的力量！
　　陈北猛地抬起怪刀，身如长龙，掀起一股可怕的气浪风暴，一刀又一刀地斩下。
　　场上众人已经被这场面震惊得不能自已。
　　陆长生竟然身具武体！
　　而且还是不寻常的2级武体。
　　武体也有高下之分，诸如辰剑的剑体在武体之中，也只能属于中等。
　　陆长生的武体初看之下，和大诡并无二致，但厮杀起来的时候，众人还是察觉到了一些不同。
　　那是和诡族有本质区别的所在。
　　因此，他们才会认为，这是一个不为人知的可怕武体。
　　除此之外，随着两大强者不断交手，所有人越发感到陆长生的强大。
　　“哪怕是高等级的武体，在2级的时候，也不可能会有这等越阶能力！”
　　身具武体的辰剑内心已经麻木了。
　　身为潜龙榜第一之人，他以为这大合营地年轻一辈中，当属他第一，没想到，陆长生的出现一次次将他打落尘埃，内心中仅存的一点傲气也完全消散。
　　他比其他人更有话语权。
　　哪怕是2级武体能够在一定程度上增幅战力，但其实并没有想象中那么恐怖。
　　所以，陆长生能够有此等表现，最大的可能，是在其雄厚的积累上！
　　以通意境力敌天人境！
　　这他么才是天才啊！
　　多宝、侯起两人亦是感叹不已。
　　众人不断地挪移位置，以免别上方的战斗波及。
　　天人境层次的厮杀哪怕是他们也无法插手。


第518章 章517 梦魇（10）
　　诡雾在两人战斗中翻滚、稀薄。
　　战斗到这种程度，气血之力磅礴而盛烈，哪怕这些诡雾十分特殊，也难以抵挡。
　　真意与法则的碰撞不断地撕裂天际。
　　陆长生越战越勇，神情冷静如冰。
　　陈北不愧是七星天人存在，手中怪刀亦能在他的横刀之下不落下风。
　　并且，其周身法则环绕，人如同与天地融为一体，破绽几无，十分可怕。
　　对上他，只能硬拼。
　　好在，他元神达到了通意境所能达到的极限，元神之力无比强大，才能在对方的攻击中承受下来。
　　他并未多次利用七种融合真意的手段，那对他身体负担太重。
　　经过多次战斗中的调整，他对于自身七种上等真意的掌控越发精细。
　　最开始的时候，只能以单一的一种上等真意或者七种融合真意来攻击，然而，现在，却已是能够在七种融合真意之内自主转换。
　　天人境的确实足够的强大。
　　哪怕是陆长生全力出手，也仅仅能够维持不败。
　　陆长生内心充满了感叹，却不知，陈北更是震惊不已。
　　他乃是天人境！
　　金丹之下最后一境的存在！
　　掌控的法则达到了圆满层次，天人合一，攻击已经达到了一个极致。
　　然而，却被陆长生被挡了下来！
　　这绝对不是寻常天才能做到的！
　　轰！
　　两人狠狠地碰撞了一下。
　　一瞬间，四周不断地响起爆鸣声。
　　陆长生连中数拳。
　　但强大的防御在顷刻间让攻击在身上的力道被卸了大部分，剩余的力道也没能打破他的防御。
　　这也是陈北惊心的一点。
　　陆长生身子倒射出去，撞毁一栋大楼。
　　轰隆隆！
　　坍塌的大楼将陆长生的身影淹没。
　　就在这时，忽然间，地面不断地颤动，红色的迷雾从四周翻涌而来，整个世界似乎都渲染成了一股血红色。
　　陈北脸色微微一变，身上弥漫出一股淡淡的血光。
　　滋滋~血光与周围的红雾不断地的碰撞，发出滋滋声。
　　“怎么会这样！”
　　他正要射向前方，却见前方忽然出现了一张淡漠的脸，从红雾中钻出，赫然是六星极巅的大诡青衫，只不过如今它气息深邃，似乎已经迈出了那重要的一步。
　　“他交给我们就是！”
　　陈北似乎认得青衫，脸上露出一丝惊怒之意。
　　“不可能！”
　　青衫咧嘴一笑，长长的舌头从嘴里钻出，却似一条毒蛇一般不住地晃动，“嘿嘿~不如，陈北阁下加入我诡族，成为我们一份子如何？”
　　陈北冷哼一声，大步射去，忽然间，却见青衫身子砰然炸开，一团红黑色的雾气铺天盖地遮挡而来。
　　咚！
　　咚！
　　・・・・・・四周忽然响起奇怪的声音。
　　陈北脸色沉凝，只见四周的空间逐渐地扭曲，竟是变成了一片巨大的汪洋，一个个巨大的诡从深海中爬出，遮天蔽日，高达万丈，朝着这里疯狂扑来。
　　他闪身躲开，一刀斩出。
　　哗啦一声，一只巨大的诡被斩成两截，但却无事一般，继续朝着他轰击而来。
　　幻境？
　　念头刚过，他的身体下意识的扭转身形，嗤的一声，不知何时，一只小诡锋利的五爪已经从左肋抓过。
　　宝甲发出剧烈的摩擦声，污浊的气息在裂缝中荡出。
　　“不！
　　不完全是幻境！
　　果然是它的力量！”
　　陈北表情越发难看。
　　这是梦魇的力量！
　　梦魇大诡具备迷幻的能力。
　　这种能力十分强悍。
　　寻常大诡能够虚实转换，但大多涉及自身，对于自身之外的景物，向来力有未逮。
　　然而，梦魇却不同。
　　它能够让人陷入它的梦境之内。
　　在梦境之中，它便是拥有着近乎无敌的力量！
　　只是――梦魇不是已经死了么？
　　身为大合营地的绝对高层，陈北知道梦魇意味着什么！
　　他猛地加速，周身刀影环绕，将四周袭来的巨人纷纷斩碎，然后飞快地朝前射去。
　　他想要找到陆长生的位置！
　　可惜，飞了好一会，都没有看到！
　　这是一个梦境！
　　梦魇构建的梦境！
　　若是不能打破梦境，那么就会永远地被梦境所影响！
　　想到这，他深深地叹了口气，身上所有的刀光内敛，手中赫然又多了一把刀，用力一捏，便与手中的怪刀合在了一起。
　　如此，怪刀彻底变得正常起来，成了一把完整的大刀。
　　青衫的面孔缓缓地浮现，看着他的手中的刀，惊道：“你没有拿出全部实力？”
　　陈北叹道：“与虎谋皮，怎能不保留三分！”
　　轰！
　　他浑身气息暴涨，竟是比当下强上近倍之多！
　　青衫惊叫一声，缩回还红雾之中，下一刻，一道刀光激射而过。
　　一截手掌落入地上，红色的迷雾受到此重击像是触电般倒卷。
　　咔咔――四周空间响起玻璃碎裂的声音。
　　大量的红色迷雾飞快地涌入，想要弥补修复裂痕，但陈北已经怒射而出，一刀斩在其上。
　　砰！
　　梦境顿时破灭！
　　・・・・・・陆长生撞入大楼内的时候，就感受到了四周可怕的气息涌来。
　　地面湿漉漉的。
　　原本崩塌的大楼竟是不断地修复。
　　他猛地弹射而出，朝着未曾修复的入口射去，速度又急又快。
　　这里让他察觉到了危险。
　　眼看着就要离开，外面忽然出现一道巨大的触手狠狠地甩来。
　　砰！
　　触手无法破防，却让他去势手阻。
　　等他稳住身形，四周已经一片安静，像是落入了一个死寂的世界里。
　　他窜出楼层，往四周一看，尽是一片白茫茫之所。
　　正要继续查看，忽然底下传来奇异的声响。
　　他猛地一踏地面，冲天而起，下一刻，大量的触手从地底钻出。
　　这是什么鬼东西！
　　那些触手又大又粗，像是庞大的章鱼触手，只是数量更多，密密麻麻，将地面都铺满了！
　　他不断地躲闪，时而以横刀反击。
　　不时地就有触手被斩落。
　　可惜，不等陆长生松口气，那些被斩落的触手已然再度长出。
　　其中蕴含的力道不在任何一个六星强者之下！
　　无奈之下，只能将身形不断拔高。
　　底下，触手疯狂暴涨。
　　好在，蔓延的速度和他的速度始终差上一截。
　　陆长生想弄清楚，这世界到底是怎么回事。
　　忽地，他脸色一变，猛地调转头来，数道巨大的触手从上空钻出，若是躲避不及时，最差的局面就是被击落下去，面对难以计数的可怕触手！


第519章 章518 孔道
　　天上也开始出现大量的触手，密密麻麻，直接将这一方天地都给覆盖了！
　　诡？
　　不可能！
　　若是这大诡有如此强大的能力，怎么可能到现在才出手！
　　陆长生心中安定了下来，不断地穿梭在的触手之中。
　　每一根触手都有堪比六星武者的体量，这么多的触手，难以想象其本体会达到何种地步？
　　大合营地中真的有这种强大的大诡，早就覆灭了！
　　莫非是幻境？
　　这个念头刚升起就消失了，阴阳眼可以洞穿虚幻，不可能看不穿这些幻境，而此刻，所有触手都在自己的视野范围之中，因此，不可能会是幻境。
　　正在思索的时候，天上地下，大量的触手已经合拢而来，将四面八方都封锁住，任他速度再快，也无法逃离。
　　无奈之下，只能以实力来硬抗。
　　丧刀刀法衍化出大量锐利的刀芒，触手不断地被斩断，然后再度新生。
　　陆长生心里渐渐地沉了下去。
　　这么下去，他再强也不可能撑得下去。
　　和之前的小诡围攻不同，如今的出触手更强，威胁更大，让他的消耗也更多，这样下去肯定是不行的！
　　也不知过了多久，连陆长生自己都感到有些乏力的时候，忽然看到前方出现一道明亮的光芒，所过之处，触手纷纷如同冰雪般消融。
　　他微微一愣，下一刻，却见一道身影从里面走出。
　　“出去！”
　　陆长生脸上露出震惊的表情，知道如今情况严峻，也不多说，沿着白光所在的位置飞了出去。
　　偌大的空间，分成两半。
　　一半灰蒙蒙的，一半则是布满了光亮。
　　陆长生准备落入光亮处的时候，忽然听到身后传来一道莫名的怒吼声，夹杂着恐怖无比的阴气。
　　“走！”
　　肩膀骤然间被拍打了一下。
　　扭过头，就看到陈北那一张平静的脸。
　　两人猛地跳动了一下，顿时，眼前一变，视野已经变成了另一幅模样。
　　陆长生想要问什么，可惜已经来不及了，只见身后的空间，一个巨大的黑点已经从里头钻了出来。
　　“有什么疑问，以后再说！”
　　陈北连连用大刀斩向四周，片刻后，一道道白光出现，一个个气息萎靡的人从中跌落。
　　“带人跟我来！”
　　两人分头行事，将那些伤员收入藏山之物中。
　　这时候，一根根触手从一个个破开的黑点中钻出，疯狂地朝着四周蔓延，所过之处，所有的建筑物纷纷崩塌、毁灭。
　　陈北落入一座大楼之前，凝神聚气，朝着前方斩出一道可怕的刀芒。
　　嗡――大刀不断地疯长，以一种晦涩的频率朝着前方蔓延开去。
　　陆长生就在近前，能够清楚地感受到这刀芒的可怕，他暗自对比了一下，骇然地发现，若是不久前两人的对战，陈北用上这一刀的话，那么他可能无法挡住！
　　也就是说――陈北藏了拙。
　　他心中满是疑问，对方为什么要这么做？
　　一名背叛者，却在最后的关头做出了完全不符的举动。
　　然而，陈北并没有解释，时间异常的仓促，那些密集的触手沿着被大刀破开的口子追了出来，在两人救出其他人的时候，触手已经在整个空间蔓延开来，只有少数一些位置还没有完全闭合。
　　而站立的这里，就是其中之一。
　　“带着他们回去！”
　　陈北的声音传了过来。
　　陆长生看了他一眼，对方面朝黑暗，留给自己的只剩下一个后背。
　　“嗬嗬――”怪异的声音由远及近，顷刻间已经到了近前，陈北竖起大刀，铿的一声，似乎有一股无形的力量撞在刀尖上，然后更多的声音从四面八方涌了过来。
　　还有那无尽的触手宛若庞大的阴云不断地席卷而来。
　　一个幽深巨大的口子出现，隐约间一双血色的眸子占据了整个空间。
　　浓郁到极致的阴气不断地席卷。
　　陆长生知道不能耽搁，一步迈了出去。
　　临到半空，他扭头道：“为什么？”
　　轰！
　　惊人的气浪猛地掀起。
　　陈北的长发被气浪掀飞，稳若磐石的身子也是颤动了一下。
　　他大步迈出，身上被大量的刀气裹住，越来越大，犹如撕裂黑暗的刀锋。
　　“因为――生存！”
　　・・・・・・陆长生身体被气浪震退了一步，下一刻，眼前已经变了些模样，前方两步，便是栾天小苑的牌楼。
　　只是如今里面诡雾浓稠。
　　那牌楼上，也是带着一些难以言喻的血迹。
　　陆长生连忙后退了数步，脚下一点，射向远方。
　　陈北比自己想象中的要强很多，这种层次的强者全力出手必然是石破天惊，而对方叫他逃离，肯定不是无的放矢。
　　果不其然，就在他逃出五六里的时候，栾天小苑出现了异常，诡雾狂卷，血气冲天，阴沉的天空中，不时地有刀芒破空，撕开阴霾！
　　只是每到这时，天空中总会有无数诡异阴云，将所有曙光给吞噬得干干净净！
　　・・・・・・当他落在数十里外的一座高楼上时，骤然的光芒在远方冲天而起。
　　整个御龙坊内的武者似乎都听到了那一声不敢的怒吼！
　　陆长生心中一动，抬头看向天空。
　　一滴滴赤红的雨水坠落大地。
　　下雨了！
　　血雨！
　　此地已经临近八荒分殿。
　　不时地有武者匆匆掠过。
　　血雨是诡界和上界融合后出现的现象，并不是一般人能承受的。
　　不过陆长生却是不同，他肉身已经强大到一定的程度，血雨滴落在皮肤上，几乎没什么感觉。
　　他忽然间止步。
　　只听到东边营地中传来一声沉重的钟声。
　　抬头一看，只见一个老者正站在血雨之中，静静地看着他，身形飘忽，似遗世独立一般。
　　他悲伤地看着陆长生，道：“血雨终归对人体有害！
　　你肉身虽强，但还是不宜沾染过多，以免伤了心神！”
　　“阁下是？”
　　“孔道！”
　　陆长生猛然一震！
　　・・・・・・血雨倾盆。
　　陆长生看着眼前的老者。
　　他的长相很是普通，身上穿着一件道袍，头上扎着发髻，看上去显得有些凌乱。
　　“见过大人！”
　　孔道之名在大合营地中十分出名，比陈北还要强上一筹。
　　大合营地有三名掌控者，陈北是其一，孔道其二。
　　身为古云门现任门主，孔道或许战力没有陈北强大，但对大合营地的意义，绝对比陈北重！
　　只因为，此人乃是一名强大的灵阵师！


第520章 章519 毒火
　　沉重悲伤的钟声从远方传来，陆长生虽然是第一次听这钟声，但还是在转瞬间明白钟声的来源。
　　在大合营地的编年史中，就对‘落日钟’做了一些详细的介绍，这钟来源于悬空寺，有‘钟声传千里’之名，在八荒未曾遭劫的时候，此钟是悬空寺极为有名的一个物品。
　　悬空寺覆灭之后，此钟得以保存在大合营地之中，只有遇到极大之事，才会敲响。
　　此前，落日钟并未响起。
　　一直到了现在才被敲响，陆长生猜测，或许和栾天小苑中发生的事情有关。
　　就是不知，孔道找上他有什么事？
　　对于大合营地这几个大佬，他已经不敢随意揣测。
　　两人站在血雨之中，任由血雨溅落。
　　孔道一脸悲色，“陈北道友已逝，此间发生之事，还请道友放在心里！”
　　不等陆长生多想，他已是解释道：“苍穹染血，诸君皆是身不由己！
　　我等无能，无法以自身为人族庇护！”
　　说到此处，他眼中落下泪来。
　　这位天人境强者，或寿达数千年，竟也难以看透这些。
　　陆长生心中纠起，先前陈北救下自己之际，便猜测此事多半是有缘由，如今一听，果真如此，于是平复下心绪，道：“还请大人明言！”
　　孔道泪如雨下，滚烫透明的眼泪，也未被血雨污染，滚落大地。
　　他看着陆长生一眼，道：“你且跟我来！”
　　说着，已是拿出了一个灵阵，放置在地上。
　　“这是传送灵阵，纯阳之地的空间十分特殊，想要让传送灵阵达到效果并不容易！”
　　他当先踏了进去。
　　陆长生身为八品灵阵师，怎会看不出来？
　　仅仅犹豫了一下，就跟着走了进去。
　　下一刻，他就发现自己出现在了另一个空间里，地面是冷硬的不知名材料，大量凹凸不平的痕迹组成了一个巨大的纹路，在这纹路底下，竟是有种难以言喻的可怕炙热能量。
　　“老师！”
　　一名武者看了过来，朝着孔道施了一礼。
　　这里是大合营地禁地，事关大合生死，防守之力自然不是寻常。
　　孔道看了一下他手中的藏山之物。
　　“让他们出来吧！”
　　陆长生讶然道：“大人怎么知晓？”
　　孔道道：“梦魇的能力虽强，却无法完全封锁住我们这种层次的武者！
　　既然他选择救下你们，那么必然是有原因的！”
　　陆长生拿出藏山之物。
　　这藏山之物并不是藏山猛兽，而是陈北临时交给他的，打开禁制后，一群人出现，赫然是辰剑、多宝等人。
　　“这是怎么回事？”
　　“这里是哪里？”
　　・・・・・起先大家还没反应过来，但看到陆长生和孔道之后，才反应过来，自己等人多半是安全了。
　　“孔道大人，陈北――――”辰剑脸上露出一丝复杂之色，但还是打算揭开‘陈北’这个伤疤！
　　于公于私，他都不可能会选择退缩。
　　那个人带给他足够的父子之情，却也带来了难以想象的背叛。
　　对于励志守护人族的他来说，当看清楚那张脸开始，一切的美好都已经砰然破碎。
　　“我知道你要说什么！
　　这也是我带你们来这里的理由！
　　梦魇已经从沉睡中醒来，大合不知道能不能度过这一劫，有些东西，还是需要让你们来承担！”
　　孔道说道。
　　潜龙榜上有不少人已经有了足够的实力，也有足够的资格知晓这些。
　　如果陈北未死，或许一切都会保持原样。
　　但――孔道在众人心中有着足够强大的威望，让他们的思绪得以平复。
　　看着四周，所有人心中升起了好奇。
　　不远处不时地有武者走过。
　　辰剑等人作为天才级人物，对于四五星以上的强者多少会有些了解，然而，此刻，他们看到那些人气息极强的武者，却发现有相当一部分的面孔十分陌生。
　　众人沿着一条通道走去。
　　空气变得越发的炙热，几乎每一步，温度都变得比先前高好几度。
　　走了不出十分钟，以众人的身体状况和实力，已经觉得难以忍受。
　　也只有陆长生、辰剑、多宝、侯起等人还能抵挡。
　　孔道挥了挥手，四周的热度顿时降低了不少。
　　再过片刻，通道四周空间越来越大，同时隐隐间有一阵阵可怕的嘶吼声从通道深处传出。
　　只是那声音显得很是怪异，似乎和生物的怪叫有所区别。
　　陆长生看向走廊两侧。
　　那里有一些苦行者盘坐的身影。
　　在听到那些嘶吼声的时候，那些盘坐的身影纷纷动了起来。
　　下一刻，忽见前方出现明亮的光芒。
　　所有人顿时止步。
　　只有那些苦行者毫无阻碍地冲了上去。
　　孔道冲了过去。
　　明亮的光芒越发耀眼，不多时，众人只见紫色的火光从深处冲来，和那数十道苦修者的身影撞在了一起。
　　轰的一声！
　　地面一阵剧颤。
　　可怕的炙热从人群中泄露而来，让众人感到面孔一片灼烧感。
　　苦修者们和冲出的火焰出现了焦灼。
　　那些火焰似乎通灵一般，不断地冲击着防线。
　　这时，孔道出现，拿出一个等级极高的灵阵，直接朝着火焰压了下去。
　　嘶吼声不绝于耳，明灭的火光似乎将一切都欲要吞噬下去，最后膨胀得砰然消散，犹如幻影。
　　苦修者朝着孔道施力。
　　孔道也躬身回礼。
　　众人看着孔道走来，这才发现他的脸上出现一层不正常的嫣红，皮肤干燥开裂。
　　再看那些盘坐回去的苦修者，脸上赫然有着一层死皮在缓缓跌落。
　　那些火焰，绝不是寻常获奥运！
　　对于他们这些五六星武者来说，寻常火焰绝对无法达到这种效果的。
　　“这是毒火！
　　纯阳之地并非是完全有益的，几乎每隔一段时间，这埋葬在地底深处的毒火便会涌上来，若是处理不当，它们会疯狂地将四周笼罩在毒火之中。
　　届时，大合营地便会毁于一旦！”
　　“纯阳之地守护了我们，却也给我们造成了难以想象的负担！
　　但我们只能两者取其轻！
　　当初纯阳之地被称之为八荒毒地，为各个势力所忌，没想到最后却成为了我们的护身符！”
　　“数万年时光，这毒火不知吞噬了我大合多少武者！”
　　孔道带着众人走到了另一个地方。
　　那是一个开辟出来的殿堂。
　　这里已经是武庙所在。
　　却见前方存在着一片密集的灵牌。
　　那些都是死于毒火的武者。


第521章 章520 邪
　　陆长生有些明白了先前孔道所说的话。
　　大合营地并没有想象中的那么强大，连一名金丹层次的强者都没有，能够存活至今，最大的倚靠不过是纯阳之地而已。
　　孔道说道：“纯阳之地并不是完全安全的，阳极为阴，因此诞生阴冷的火毒，这也是诞生潮汐的原因！
　　火毒厉害无比，若是无人遏制，恐会伤及无数人！
　　我们始终没有安定下来，在这三万多年的时光里，我们一直在危险的边缘游走！”
　　“而陈北道友的所作所为，其实只是为了保证在大合营地在危险线上不走偏而已！”
　　・・・・・・从地底离开没多久，陆长生就看到了辰剑走了过来。
　　“他说的是什么意思？”
　　陆长生沉默了一下，在犹豫要不要说出来。
　　孔道虽然没有明言，但意思却不难猜测。
　　只不过，有些人不想相信这个事实罢了。
　　辰剑便是其中之一。
　　“陈北大人的出发点是好的！”
　　辰剑身子一震，目光凌厉地看着陆长生。
　　“你是这么认为么？”
　　陆长生摇了摇头，“每个人有每个人的想法，有的时候我们没法去阻止，但不代表我们认同！”
　　辰剑的脸上露出复杂之色。
　　他内心其实十分纠结和复杂。
　　“哪怕他的出发点是好的！
　　却无法洗脱他手上的血！
　　人族无大过者，不可攻之！
　　若犯之人，天涯海角，必杀之！”
　　说到最后，已是咬牙切齿，只是眼眶却是一片通红。
　　他敬爱父亲，却差点被后者送到大诡的嘴里，本打算从此嫉恨于他，又发现了这一切是有苦衷的。
　　“忍辱负重其实也算是英雄！”
　　陆长生安慰道。
　　和辰剑分开。
　　陆长生御空而行。
　　到了半空，便看到四坊之地依旧弥漫着诡雾。
　　正滞留之际，一道身影闪现而出，正是三门之主中的孔道。
　　“孔道大人！”
　　“道友客气了！
　　你之气息不下于寻常七星武者，想来，陈北改变主意也是因为你的缘故吧？”
　　孔道悲伤的眼中多了一丝慰藉。
　　陆长生道：“大人说笑了！”
　　“不用谦虚！
　　陈北的想法我多少也知道一些！”
　　他看着远处，“可惜，大合或许会迎来真正的灾劫！”
　　陆长生也察觉到了不同。
　　他离开的时候，栾天小苑虽然安静了下去，但在后来的时候，一股冥冥中的预感让他察觉到了一些不同寻常，只是并不敢确定。
　　“大人所说的是？”
　　“栾天小苑是禁忌之地，事实上，在大合营地未曾建立的时候就已经存在，里面的东西又被我们称之为邪！”
　　“邪？”
　　孔道点了点头。
　　“邪和诡十分相似，所不同的是――我们完全无法找到它的诡物所在！”
　　陆长生心中一惊，无法找到诡物，意味着无法杀死，难怪禁忌之地始终没法解决。
　　正说着的时候，忽然孔道拿出了一个空间灵阵，看向陆长生，“一起去看看？”
　　“好！”
　　陆长生感觉到孔道话里有话，或许想跟他说什么。
　　两人降落在地上，孔道把空间阵盘放置好，迅速激发灵阵。
　　两人一起走了进去，下一刻已经出现在另一个地方。
　　陆长生抬头一看，发现这里是御龙坊，数百米外就是栾天小苑、。
　　当看清栾天小苑的变化时，饶是他早有心理准备，也不由得心头一震。
　　只见栾天小苑被大量的诡雾所笼罩，这些诡雾却和寻常的诡雾不同，而是血色的，里面走出一道道略显僵硬的身影，朝着四面八方而去。
　　“这是――”“你也看得到那些身影么？
　　那是梦魇的化身！”
　　孔道的眼中散发着一股淡淡的光泽，看起来十分神秘。
　　本来，他想搭把手，让陆长生短暂地拥有窥视梦魇的能力，但还没做，陆长生就说出口了，这让他感到十分诧异。
　　“我们怀疑‘邪’的存在，和纯阳之地有着极大的关联，这数万年我们一直尝试着寻找它的来源，可惜，大合营地所拥有的资料并不足，当初八荒遭劫过于突兀，很多东西都已经消失在历史中！
　　邪――似诡非诡！
　　哪怕将其杀死，诡物全磨灭掉，依旧能够继续衍化！”
　　陆长生忽然想起最初时候自己遇上的那个大诡，被自己生生耗死，不知道那个大诡是否和邪有关系。
　　孔道叹了口气，道：“陈北想的就是以邪来制诡，但与虎谋皮终归后患无穷！”
　　正说着的时候，忽然孔道脸色微微一变。
　　陆长生感知稍慢一些，但也迅速地反应过来。
　　一股被窥视的感觉从栾天小苑中传来。
　　当两人看过去的时候，好似天裂开了一般，露出里面一个血色的世界，大量触手在世界中穿梭而来。
　　陆长生精神世界猛烈地震荡，死死地抵住血色世界中传来的拉扯感。
　　这个世界他并不陌生，不久前自己就被拉扯了进去，若不是陈北破空而至，将他带走，他绝对无法逃脱了。
　　想到这，他暗自心惊。
　　要知道现在自己并不在栾天小苑之内，面对那股拉扯力都觉得有些勉强，要是在里面，恐怕会瞬间被拉扯进去。
　　梦魇变得更厉害了！
　　应该是失去了某种制约！
　　“走！”
　　这时候，身边传来孔道的话语声。
　　两人踏入空间灵阵内，顷刻间消失在了原地。
　　片刻后，原地存留的空间灵阵砰的一声化为了湮粉。
　　一道血色影子从虚无中走出，看着地面的湮粉，缓缓地转身离去。
　　孔道所使用的空间灵阵十分高级的额，能够操控着灵阵，让其自毁，以免被邪所利用。
　　・・・・・・空间一阵波动。
　　两道身影出现在了四坊之地的八荒分殿前。
　　四坊之地中的武者已经徐徐撤回，不过需要一些时间，现在还能看到许多身影从四坊之内走出。
　　很多人气息明灭不定。
　　不是谁都像陆长生这般，实力雄厚。
　　两人迈过战功碑，落在分殿之上。
　　这里已有一人等候多时。
　　此人身高两米，身体粗壮如塔，穿着一套宽松大衣，在微风中猎猎而响。


第522章 章521 一招
　　汉子眉目中不满忧愁，看着孔道，道：“我刚出关便听到如此噩耗，实在是痛心不已！
　　只恨不能亲手斩了那梦魇！”
　　陆长生瞧出他身上有些不对劲，衣服袖子也掉了一块，手腕上还有些伤痕，心中正自疑惑，孔道已是叹道：“你是去了那栾天小苑？”
　　汉子点了点头，没有否认，他获知噩耗的时候，什么都没说，直接冲向了栾天小苑。
　　那时众人还在地底深处，自然不知晓这些事情。
　　孔道又是一声轻叹，道：“介绍一下，这是陆长生！”
　　说完又看向那汉子。
　　汉子不等他开口，就道：“王刀！”
　　嗓门洪亮，像是以大钟扩音一般。
　　陆长生暗道：好本事！
　　手上则是回了一礼。
　　王刀本来在这和孔道越好的，没想到孔道带了一人过来，而且还郑重的介绍，心中有些疑惑道：“长生道友不知是哪里来？”
　　孔道回道：“忘了和你说了，这位小友可不得了！
　　陈北就是为了他放弃了他的计划！”
　　王刀一听，顿时露出惊容，沉默了一下，道：“不知小友能够答应我一个要求？”
　　“王大人请说！”
　　王刀目光忽然变得可怕起来，一头毛发飞起，像是一头愤怒的雄狮，只是一张脸却十分平静，“我想看看，你有什么资格能够让一名天人境强者放弃生命！”
　　陆长生眉头一掀，也没多说，道：“请！”
　　两人从殿内飞身而起，顷刻间便飞到了百米高空。
　　这个高度对于两人来说，却不是什么困难之事。
　　高空寒风猎猎。
　　孔道落在远处，看着两人，犹豫了一下并未阻拦。
　　“我有一招，名为霸刀！
　　小心了！”
　　王刀说道。
　　“王刀！
　　莫要过了！”
　　孔道喝道。
　　王刀看了他一眼，道：“我心中有数！”
　　陆长生拿出横刀，横在胸前。
　　王刀乃是天刀门现任门主，厉害非常，据说，现在的三门之主，当属天刀门门主王刀最为厉害。
　　“我天刀门有三种境界！
　　第一境界，为王刀！”
　　“王刀，刀中王者！
　　凝练王者之气！
　　不战而屈人兵！”
　　“第二境，则是霸刀！
　　刀中之霸王！
　　霸道无双！”
　　话音刚落，他持刀杀来，顿时，整个天空凝结成一把璀璨的刀芒，当空而下。
　　速度快捷，犹如雷霆降世。
　　而陆长生手中的横刀也是不断地震颤，七种上等真意迅速凝结。
　　轰！
　　两相碰撞，虚空肉眼可见地坍塌，大量虚空气流涌入其中。
　　陆长生被生生砸落在地，只是强大的肉身让他丝毫无碍。
　　地面被巨大的冲击力震裂。
　　他仰头看向天空，王刀脸色十分复杂，道：“能接我一击霸刀，证明你确实有让我正视的资格！”
　　陆长生看着王刀，心中暗暗记下一笔。
　　不过此时他并不想说什么。
　　不愧是三门之主，刚才那一记让他浑身气血涌动，一时半会难以平复，只能站在原地竭力调停。
　　这霸刀，真是厉害！
　　陆长生见过陈北全力出手，但扪心自问，哪怕遇到陈北，自己也能扛上一阵功夫，但面对王刀，抗下的时间将会大大缩短1“唉~王刀性子就是如此！
　　希望海涵！”
　　陆长生点了点头，“会海涵的！”
　　发生了这事，孔道也觉得有些尴尬，为了弥补陆长生，说道：“我和王刀道友已经调了你的权限，如今八荒殿，大部分武学都会对你无偿开放的！”
　　“多谢！”
　　・・・・・・四坊之地，八荒分殿。
　　陆长生站在一座楼层中看着远方。
　　四坊灾祸已经出现了异变，尽管纯阳之气已经开始返回，但空气中却是充斥了阴冷的气息。
　　回想起栾天小苑中发生的一切，陆长生彻底明白了孔道口中所说的灾劫是什么。
　　邪已经复苏！
　　大合营地进入了一个困窘的局面。
　　谁也不知道梦魇这个被岁月镇压多年的邪到底有什么本事！
　　不过，这个时候王刀还有心情和自己切磋一记，想来还没糟糕到万劫不复的地步吧！
　　不远处接连有人影从空中落下。
　　陆长生心中一动，闪身回到屋子里。
　　那几个落下的身影正是何萱、孔耳、龙武等一众六星级武者。
　　感知敏锐的孔耳看了看陆长生站立之处，心中疑惑，刚才可是察觉到那里有人的，竟是眨眼间就没了踪影。
　　难道是哪位大人？
　　陆长生的实力还没传开，众人并不知晓这些。
　　倒是龙武提及战功碑的时候，几人脸上露出一丝苦笑。
　　陆长生并未拔得头筹，甚至前三都没上去，被多宝、辰剑之流给夺去了。
　　原本以为被坑了一把的许克满心欢喜地接收了赌注。
　　进入大殿见过两位大人后，众人纷纷离去。
　　何萱和龙武、孔耳走在一起。
　　忽地，何萱道：“我觉得有些不对！”
　　“什么不对？”
　　“那陆小子的实力我们三个都知道，按理说不在那辰剑之下的！
　　M练武者没达到那个境界就罢了，一旦达到那个境界，便是纯粹的剑道武者，也难以比及！
　　没道理会输的！”
　　孔耳苦笑道：“输了便是输了！
　　或许有什么原因，但战功碑可做不得假！”
　　众人都不是什么小人物，话到这份上，也没了继续下去的心思，顿时转移话题。
　　“这些都是小事！
　　现在最主要的是，稳住四坊的人！
　　现在这情况，四坊之地恐怕不能回去！”
　　“邪啊！
　　这东西为什么会存在！”
　　“静观其变吧！”
　　连龙武也变得有些消极。
　　没办法，面对邪，武者的手段本就吃力，再加上这个邪似乎有复苏的迹象，未来如何，谁也不知道！
　　・・・・・・众人满心沉重离开的时候，陆长生已经回到了东边营地的住所里。
　　回想起遭遇的一切，不由得陷入了沉思。
　　尽管孔道没有直接说明，但也表露得七七八八，陈北和邪有交易，以天才性命换取营地的安然无恙！
　　其中或许会涉及许多方面，但大体上就是这样！
　　且不论对与错，都证明了大合营地已经岌岌可危。
　　栾天小苑外所窥见的那一幕，就有了预兆。
　　唯一无法确定的是，邪是否能够脱离区域限制！
　　陆长生没有休息。
　　对于他这种层次的武者来说，只要不是高强度的战斗，身体各方面状态都会迅速地恢复。
　　总结了一下此番出巡的收获。
　　面板上的进化源和进化值相当多。
　　战功也不少。
　　这可以让他在八荒殿中换取足够珍稀的物品。


第523章 章522 从莱危机
　　“姓名：陆长生境界：通意境（下三花）后期丹道八品（进度85%）灵阵道八级（进度60%）技能：丹术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗12亿进化值；12点进化源！
　　）、灵阵术（法则级9星）（提升至下一级需要消耗15亿进化值；20点进化源！
　　）、武法之纲（天人级9星）（提升至下一级需要消耗50亿进化值；1000点进化源！
　　）、武技之典（天人级9星）（提升至下一级需要消耗45亿进化值；900点进化源！
　　）、小阴功（天人级3星）（提升至下一级需要消耗25亿进化值；500点进化源！
　　）、大衍真功（金丹级下等）（提升下一级消耗为5000点进化源）百变心经（法则级9星）进化值：12亿1千万（略过尾数）点进化源：1857点路上时而有人匆匆走过，陆长生很快地就到了八荒殿。
　　因为回来得早，他的名声也没传开，八荒殿守卫之人自然不知道他的存在。
　　“陆大哥！”
　　陆长生听到有人叫他，转头一看，却是朱颖那小姑娘。
　　又看向边上，脸上露出一丝笑容。
　　“好久不见！”
　　“好久不见！”
　　对方赫然是多年不见的万素素。
　　“万姐姐和陆大哥既然是老相识，那肯定不用我介绍了吧！”
　　朱颖笑道。
　　“自然不用！”
　　两人简单的交流了一下，陆长生眼中掠过一丝异色，然后就听到万素素的密音，微微点头，“既然如此，那到时候再见！”
　　“我等你！”
　　・・・・・・陆长生正要走开的时候，朱颖下意识地靠近几步，小声地道：“陆大哥要去哪里的，要不要我帮忙？”
　　“不用！
　　谢谢！”
　　朱颖脸上露出一丝失望之色。
　　之前她无形中得到陆长生的照应，如今已经身家不菲，便一直想要报答陆长生，只是――‘陆大哥这样的强者，又岂会需要我的报答！’
　　“小颖！
　　在想什么呢？
　　不会是被他吸引了吧？”
　　万素素打趣道。
　　“没有没有！
　　只是职业需要而已！
　　你知道的，做我们这一行，肯定要服务好大人他们！”
　　万素素道：“那是！”
　　说着，看了一下陆长生的背影，暗暗一叹。
　　・・・・・・陆长生在柜台上兑换了一些幻神丹和材料，离开的时候，战功和材料已经花了七七八八。
　　邪的复苏基本上无法改变，他需要尽快提升自己的实力。
　　若是真的无法挽救，也不至于浪费。
　　陆长生前往藏武分殿，观看武学。
　　武法之纲和武技之典有一种特性，就是融合的武学越多，越发完善。
　　在集合万种武学，成就几身的道路上越走越远。
　　陆长生也相信，两门武学最终会走到一个难以想象的程度。
　　这次他没有去看多高深的武学，而是在底下第一层观看。
　　级别低的武学比级别高的更好入门。
　　当然，级别高的一般对应的武道本源就越直观，可惜，需要花太多时间去入门，在眼下这关头却是有点不适合。
　　“我现在勉强达到了七星实力，但和陈北、孔道那种资深七星级相比，还是有不小的差距！
　　等我的境界迈过通意境，战力还会有不小的增幅！”
　　陆长生心中充满了期待。
　　抛开思绪，认真地观看。
　　到了晚上的时候，已经有数十门低级武学出现在面板上，被他以进化值进化，然后融入两门武学之中。
　　尽管武学没有升级，但他还是感觉到自己脑海中有一扇无形的门，正在一点点变得清晰，尤其是法门增加的时候。
　　这是境界的完善，在朝着法则之境而去。
　　“就是速度有点慢！”
　　陆长生停下继续观看的行为，走出藏武分殿。
　　夜色朦胧。
　　一家酒楼灯火通明。
　　他带上袍帽走了进去，不多时，就看到角落里坐着的身影。
　　除了万素素还有两人，分别是九绝和蒙苓。
　　都是熟人了。
　　“长生！”
　　多年不见，九绝的脸色比以往好了许多。
　　“九绝道友！”
　　“上次还要多谢长生道友帮忙说话，不然的话，我们这些人就惨了！”
　　九绝满是感激之色。
　　如果不是陆长生，他们根本没几个人能够进入大合营地。
　　九绝还好，有一些机会，但像万素素这种，基本上就没了可能。
　　陆长生观察了一下，九绝和万素素、蒙苓的实力都有些提升，但并不大，毕竟，不是每个人都像他一样有系统助力。
　　九绝如今达到了通意境中期，万素素依旧还在炼气第五境，气息比以往凝实了许多，想必用不了多久，就能成为一名通意境武者。
　　而蒙苓也是如此。
　　能够下界那种地方成就炼气第五境的本就天赋异禀，被压制了这么多年，厚积薄发也是十分正常。
　　“我们都是从一个地方来的，相互照应一下也是应该的！”
　　陆长生坐了下来，“不知道几位有什么事要找我？”
　　邪即将到来，陆长生不想在无关紧要的事情上浪费时间，若不是这三人都是熟人，定然不可能前来。
　　“唉~道友且看这个！”
　　九绝说道，然后打开了藏山之物。
　　这藏山之物像是金属棺一般，是宋姿留。
　　之前众人正是凭着此物横渡虚空到达上界。
　　陆长生眉头微微一皱。
　　在藏山之物开启之后，他感觉到了一股明灭不定的生机，似乎有点熟悉。
　　没过片刻，他忽然道：“怎么回事？”
　　随着他话音落下，那金属棺中也爬出了一道影子，赫然是缩小版的海龙从莱。
　　只是，如今的从莱气血亏败，枯瘦无比，与以往那狰狞饱满的样子截然不同。
　　“你怎么会变成这样子？”
　　陆长生没有得到从莱的回答。
　　从莱不仅仅气血亏败，身体更是发生了难以想象的变化。
　　这种变化，连他也有些弄不清楚。
　　“没用的！
　　它应该是被封闭了五识，只剩下部分生机，算是半个活傀儡！”
　　“你们知道些什么？”
　　陆长生看向蒙苓。
　　他发现九绝和万素素这一刻都看了过去，便知道蒙苓应该是知道最多的。
　　蒙苓说道，“也就是半个月前发生的事！
　　那天，我刚好出职回去，就接到了从莱发给我的求救消息，当时情况十分紧急，我没办法，只能用你的关系，让八荒殿那边帮忙留意一下！”
　　说到这，蒙苓脸上充满了歉意。


第524章 章523 三花叩门，法则之境（1）
　　没有经过正主的同意就打着对方名誉行事，确实是一个和容易惹怒人的行为。
　　陆长生道：“此事就揭过了，你继续往下说！”
　　蒙苓暗叹一声，眼中掠过一丝复杂之色，眼前不怒自威的人和记忆中那个出现了一丝重叠，“我得到消息后，就找上了素素、九绝道友他们，看看能不能想办法把从莱从外边带进来！
　　后来素素找到了梁玉道友，才托人从外边带回了从莱的！”
　　“按理说一般武者不能随意进去，梁玉道友他们本不打算冒险尝试，只是碍于大人面子才应了下来，后来我们刚到了龙门桥那边就被拦了下来，后来，不知道为何，那些八荒卫知道之后，亲自出去将从莱带来进来！”
　　陆长生想道，那边的八荒守卫肯定是知道了自己的信息，因此才额外通融。
　　按理说自己应该抽个时间去看一下那位卖了他人情的守卫，不过，现在他确实很忙，也没有这个心思。
　　陆长生不想欠人情，尽管只是很小的人情，从莱于他而言，虽然算不上有多大的牵扯，但多少还是有些传道之恩的。
　　在下界那几十年时间里，从莱给他的帮助并不小。
　　于是，他拿出玉令，发了一个消息。
　　武庙深处。
　　孔道刚从四坊之地那边回来，就收到了陆长生的信息，看到里边的内容后，微微摇了摇头，叫来一名守卫。
　　“孔城，你去东荒那边走走，顺便替我向铁幕问下好！”
　　“好的，老师！”
　　孔城心中疑惑，铁幕似乎只是一个小队长，老师跟他问好是什么原因？
　　不过，他却不会询问这个，身为孔道的身边人，他知道现在的局势紧张。
　　・・・・・・“已经搞定了！
　　这些小事情其实不用理会的！”
　　陆长生听着孔道的声音从玉令中传来，回道，“及时回应比较好，免得以后忘了！”
　　陆长生将玉令放好，看着对面从莱，然后拿出了一瓶丹药。
　　“你的情况有点复杂，我现在也没能弄清楚，不过，这生机丹应该能暂时解决你的问题！”
　　说着，倒出了一颗丹药放到从莱嘴边。
　　从莱虚弱地张开嘴巴，将丹药吞了进去。
　　“现在局势严峻，你们若是可以的的话，尽量不要离开这片区域！”
　　“能详细说说么？”
　　蒙苓三人看了过来。
　　陆长生没有告诉他们实情，只是道：“可以说和大诡有关，诡祸可能会蔓延至这边，所以你们要早做准备！”
　　“那你呢？”
　　万素素忍不住问道。
　　陆长生说道：“也一样！”
　　・・・・・・陆长生从酒楼中出来，那瓶生机丹已经给了蒙苓，让她帮忙照看。
　　从莱在吞了生机丹后已经陷入沉睡，什么时候醒来并不确定，他不可能一直守着对方。
　　“我要用下传送阵！”
　　分殿中，陆长生朝着走来的朱颖说道。
　　“好的！”
　　朱颖连忙去申请，并且很快拿到了使用传送阵的资格。
　　打开门后，陆长生走了进去，通过传送阵到了营地的最东边，当初他就是从这里被带入营地的。
　　龙门桥上，黑色的龙头显得狰狞而威慑。
　　几名八荒守卫走在桥上。
　　走在前方的铁幕心情大好，不久前他刚见到了孔城，后者乃是孔道大人的弟子，也是一名实力高达六星的强人，对方对他表示了问候。
　　别看这只是简单的几句话，但对于铁幕来说，用处很大。
　　至少以往不假辞色的统领在看到他的时候，说话都温和了一些。
　　于是，他不免有些庆幸自己能够遇到和那位有关的事情。
　　当初他也只是抱着试一试的态度。
　　这种事不一定会有回报，而且蒙苓、梁玉那些人的身份有点尴尬，他也不确定会不会把马屁拍到了马腿上，风险还是有的，好在，最后的结果十分不错。
　　这时，他听到了不远处传来的破空声。
　　一道身影踏空而来。
　　什么人！
　　不知道不能随意踏空而行么？
　　正要喝止，下一刻，到嘴的声音却是咽了下去。
　　“陆大人！”
　　其他人也纷纷行礼。
　　来人正是陆长生，他放慢了速度，落在地上，说道：“不知修炼之处在哪个位置？”
　　为了避免遭到误会，陆长生并未直接以感知来探查这处分殿。
　　“我带你去！
　　大人！”
　　“不用了，你指给我就行！
　　现在你们正在出巡，万一有事发生，谁也担待不了！”
　　“好吧！
　　就在那个方向！”
　　铁幕给陆长生指明了方位。
　　陆长生道了声谢，进了龙巢里头，上次他在这里住了一段时间，只是没去修炼之地。
　　要知道达到他们这一层次，修为有所突破的话，异象其实很是不凡的，尤其是大境界的突破。
　　陆长生已经准备好，要凭借丹药之力，将大境界突破。
　　在通意境，他待的时间并不长，甚至很短很短。
　　放在寻常武者身上，或许就要数十年的积累和打磨，但他本就不是寻常武者，自然不可以常理来看待。
　　沿着宽敞的通道走了几分钟后，他看到了一些开辟在两侧的修炼室，通道用了未知的材料的覆盖，上面刻画了加固符文，比营地中的住处更加复杂。
　　陆长生当然看出了这些灵阵的用处，他也能刻画，只是要耗费不少时间和材料，所以直接用现成的更好。
　　准备好一切之后，将所用的丹药拿了出来，挨个进化。
　　这些在初期极难获得之物，如今在他面前真的随意获取。
　　“开始吧！”
　　丹药一股脑吞了下去。
　　经过进化系统的加持，原本极为普通的丹药都已经进化成了高级丹药，化为滚滚药力在体内冲荡。
　　同时，他的境界也在稳步地朝着圆满的方向进发。
　　冥冥中，似有一扇大门在脑海中浮现。
　　那是法则之门！
　　叩开之后，便入了法则之境。
　　滚滚药力不断地汇入其中，但法则之门却比他想象中的要坚固。
　　“或许是与这下三花有关！”
　　到了上界，他才发现这下三花的艰难，若是其他M练武者，到了这地步，基本上已经无望。
　　首先是功法问题，再则下三花沉重无比，根本难以调动。
　　而法则之门却是需要三花叩门！
　　“以法为源，以三花为器，叩开法则之门！”
　　所以――“是这样么？”
　　他心念一动，腹部沉淀的六帝忽然炸开，一圈圈六帝之力不断地辐散开来。
　　咚的一声。
　　沉重的三花忽然颤动了一下，随后猛然朝着上方冲去！
　　速度绝伦，宛若流光。
　　若是有人看到这一幕，定然是吓得魂儿都飞了。
　　速度越快，证明根基越强。
　　在整个上界，像陆长生这样的情况，基本上从没出现过。
　　或许出现过，但肯定是无人知晓的！


第525章 章524 三花叩门 法则之境（2）
　　武庙的火焰在微微颤动，被灵阵加固的石壁带着一丝丝岁月的斑驳。
　　“三万三千五百六十年时光，是一个很长远的时光，很多原本惊艳了岁月的人或物，也难以承受长时间的侵蚀！”
　　孔道穿梭于廊道之中，两侧拥有着方正的大门，里面葬的是营地中曾经出现过的强者。
　　不管是哪里的武庙，除了在规模上有所区别，其他整体的构造，都是差不多的，据说，此有讲究之法，方而正、圆而滑，积云有雨，和异数的诞生有着必然的联系。
　　廊道往下可入地底。
　　到了下面，不时有人匆匆而行，‘这边，看住了毒火！’
　　‘这里需要帮忙！’
　　・・・・・・急躁的声音不时地传来，孔道身形移动，转眼间就到了一处大殿之中，大殿四周有大量凹陷的‘行位’，苦行者盘坐其中，身下有一个复杂的复合灵阵，沟通天地，对底下毒火进行镇压。
　　“道友来了？”
　　一道声音从一名苦行僧口中传出。
　　对方身躯如蜡，耳垂落肩，头上点着三十六个黑痣，脖子挂着一串骷髅链子，只是那链子已然挂满，再想增加的话只能加长里面的串绳。
　　“大师，你的连心链又长了！”
　　苦行僧人垂目而坐，出手将一团毒火压了下去。
　　毒火似有形一般，被阻拦之后，衍化出狰狞的面孔缓缓消失。
　　“众生皆苦，我等不入地狱，谁入地狱？”
　　孔道心中一叹。
　　苦行僧名为玄心，亦是当今悬空寺炼心一脉的传承者。
　　炼心走的是炼心一道，和苦行者有异曲同工之妙。
　　这一脉讲究心与行结合，修心、修身，而僧人胸口挂着的连心链，非是什么特殊癖好或者胸器，上面窜着的骷髅是这一脉被认可的人所留。
　　炼心身死，骷髅会留在连心链上，寓意连心。
　　此链上的骷髅越多，代表的责任越大，只有炼心一脉的负责人才能带上。
　　“大师――”“道友不必为我担心，此身得于天地，而归于天地，并无什么不妥之处！”
　　玄心眼睛微微开阖，“此番前来，可是已经决定了？”
　　孔道点了点头，“我已与王刀道友商讨过！
　　眼下局势，恐怕再难以挽回！”
　　“唉~这不是早已预料到了么？
　　陈北道友之事，本就是无奈之举，和他相比，我们算是什么炼心？
　　日日煎熬，心无法宁静，心苦比之身苦更加熬人！
　　此番离去，也算得是解脱！”
　　“既然已经决定，那便如此吧！”
　　玄心闭上眼睛。
　　孔道却是道：“还有一事，相与大师知会一声！”
　　“道友请说！”
　　“局势已难以挽回，因此――我想给你我等宗门留些种子！
　　传承窟那边的传承，我打算挑选一批人进去！”
　　玄心道：“道友所想亦是我所想！
　　传承窟的存在本就是为了寻找传承，只是能放在那里的，无不是生涩难修的顶级武学，恐没多少人能够有资格学习！
　　有的时候，见不如不见，不然反而是落下了心魔，无法集中提升自己！”
　　孔道道：“大师所言甚是，但――如今这关头，能留下种子，已是最好的选择！
　　我们别无他法，若是那些传承断送在我们手里，那我们才是真正的千古罪人！”
　　“善！”
　　・・・・・・孔道缓缓躬身，颤颤巍巍地扭头离去，随着迈出的脚步多了起来，他的表情也变得坚毅而无波。
　　“阿城！
　　阿远！”
　　“老师！”
　　孔城和孔远走了过来。
　　三人通过传送灵阵到了四坊分殿。
　　“孔道友！”
　　王刀从大殿内走出。
　　“王道友！”
　　此时四坊之地已然没了多少武者滞留，原本的四坊之大都已经撤离到了东边营地，不过，如此多的人口涌入东边，接下来恐怕会给东边营地带来极大的负担。
　　这段时间以来，孔道就是为了处理这些事情。
　　而四坊之地这边，则是王刀坐镇。
　　进了殿内，两人开始交流起来。
　　“这几天四坊之地怎样了？”
　　“潮汐已经退去，但纯阳之力并未就此回归，好在除了诡雾还在蔓延之外，那个东西倒也没有多大的变化，不过――”王刀语气微微一顿，“诡族好像也察觉到了这点，湿乎乎有卷土重来的意思！”
　　“邪与诡族可能会有所联系，这次恐怕局面会相当严峻！”
　　孔道和王刀知道六星大诡青衫和梦魇勾搭到了一起，从这点来看，应该跑不了的。
　　“那事情怎样了？”
　　“已经跟玄心大师说了！
　　接下来你若是有什么需要推荐的人可以跟我说！”
　　王刀沉默了一下，道：“我认可的人你都知道，想必会安排好！
　　然后，就是那个陆小子！”
　　“放心！”
　　孔道点了点头。
　　・・・・・・夜色当道。
　　一道身影行走在街道上，看着手上的纸条，随后进了一座酒楼里。
　　不多时，一人出现在酒楼面前，看了一眼后，大步走了进去。
　　“你是谁？”
　　进了酒楼之中，此人很快就找到了目标，对方正坐在角落之中，整个人隐藏在袍子之内。
　　“我只是一个普通的油灯而已！”
　　“油灯处于黑夜，发出微亮的光，寻找真正的光明！”
　　“不要打哑谜！
　　缩头缩尾的，定有什么见不得光的地方！
　　若是不说，被执法堂寻到可由不得你！”
　　那人摇头道：“小友就不想变得更强么？”
　　来人沉默了一下。
　　变强！
　　这是所有人都难以抗拒的诱惑。
　　“我虽然想变强，但却不想让自己变得非人！”
　　“这我自然知道！”
　　对方显然明白他话中的意义，那就是不可能接触诡的东西。
　　“请坐！”
　　来人这才坐了下去。
　　为了保险起见，后面的话，都是用的密音。
　　许久，对方沉吟良久，拿出一把短刃，割开手指，将一滴鲜血点在了油纸上。
　　“好了！
　　等结果出来，我会通知你的！”
　　来人点了点头，起身离去。
　　等来人离开许久，他才起身离去，走到一条偏僻小街，他忽然身子一晃，消失在了原地。
　　百米外，一道跟踪而来的身影顿了顿，片刻后，就到了那人消失之地，查看了一下，脸色有些不好了。
　　“居然不是空间灵阵，看来有些门道！”
　　脑海中刚升起告知法部的念头，转念一想那人所说的话，若是真的，自己这么一捅上去，恐怕对方将再也不出现了。
　　“罢了！
　　先观察一阵子再说！
　　现在局势这么严峻，若是能找到退路，未尝不是一件好事！”
　　想罢，转身离开。


第526章 章525 三花叩门 法则之境（3）
　　等他走后，阴影之处走出一人来，赫然是先前消失的那人，他看着空无一人的街道，苦笑一声，这才消失在了原地。
　　・・・・・・“两位道友，请进！”
　　谷卫打开门，朝着万素素、九绝说道。
　　“不用了，道友！
　　这东西给你吧！”
　　九绝将一本册子给到谷卫。
　　谷卫看了一眼，将一个空间戒指送到两人手上，道：“这是我给你们的报酬！”
　　两人有些犹豫。
　　打探战功碑排名靠前的事情并不困难，如今战场已经结束，只需要花点心思找一下那些参加了战场的武者就能知晓。
　　不过，在谷卫的坚持下，还是接了过来。
　　“如此就多谢谷卫道友了！”
　　九绝和万素素说道。
　　等两人离开，九绝进了屋子，将门合上，到了里间。
　　青灯依旧在闪动着，而且比以往要更加明亮了一些。
　　他脸上露出一丝激动之色，“人族的未来前途渺茫，希望这次能够为人族增添一丝活力！”
　　能够影响青灯的要不就是巨大的事件，要不就是有惊才艳艳的天骄崛起，不管是哪种，都证明了人族的气运受到了巨大的影响。
　　谷卫所有的青灯乃是人族神器青灯火焰中衍生出来的，相当于一个分身，而他也是从人族新山中走出的大量青灯执掌者之一。
　　当年，人族新山为了寻找人族真正的天骄，不让麒麟之伤再度重演，召集一群人离开新山，步入八荒之中。
　　平时，他们就是一名游走在世上的寻常人。
　　也许是苦行者，也许是某个营地中人，只有等到人族青灯异动，他们才会发挥出自己的作用。
　　人族处境艰难。
　　当年，那些至人族于死地的异族并不想再看到人族崛起，所以，没有谁敢表明身份，光明正大地寻找天骄。
　　否则的话，发生什么，都是可能的。
　　当年的麒麟之伤，背后便有着那几大异族的身影！
　　人族虽怒，却也只能忍住！
　　这就是身为弱者的悲哀啊！
　　谷卫凄叹了一声，他这子青灯是从老师那里传承而来，如果不是青灯出现异常，他会一直等下去，然后挑选一个传人。
　　比如说――郭庆。
　　那个丫头似乎对那个陆小子也有些意思！
　　对于陆长生，谷卫还是十分关注的，在他看来，陆长生即便算不得顶尖天骄，也是万中无一的天才。
　　“下次见面，让他留下一滴鲜血吧！”
　　鲜血和精血不同。
　　精血和武者牵连极大，所以，武者很忌惮自身精血遗失。
　　鲜血就没这么多顾忌了。
　　他拿出一个玉瓶，将里边的精血滴到了青灯之中。
　　青灯子灯检验天才的方法有些麻烦，这是没办法的事，若是对方天资足够，必然会引起青灯火焰的变化。
　　做完这些，他拿出了册子翻开来看。
　　“咦？
　　陆小子竟然也在上边！”
　　谷卫大吃一惊。
　　陆长生能够带他们这么多人进来大合营地，天赋和实力定然不弱，但因为修了M练的缘故，所以，谷卫并未其放在自己的审核名单中。
　　而现在，竟然发现，陆长生竟是上了战功碑，而且排名不低，到了前十！
　　“都检测看看吧！”
　　但他对于陆长生的期望远远低于前几名。
　　M练难登大雅，这是大荒的常识，大荒未曾陷落之前，修M练的武者地位十分尴尬，甚至被称为力士。
　　就是因为M练之中，没什么顶尖的强者。
　　检测需要一些时间，他将名单记住后，直接烧毁，想着如何才能与这些人见面，并且弄到鲜血。
　　今日的见面为他敲了一个警钟。
　　要知道，那人在名气上，和辰剑、多宝之流可还是有点差距的。
　　正想着，忽然，他心中一动，出了房门，往外头一看，却见一个走在路上的人忽然间身体一点点地消失，似乎有一只无形大嘴将他一口口吃掉一般。
　　那人最先消失的是腹部的一块肉。
　　血淋漓的，里边的内脏和血液涌出，他感受到了死亡，疯狂地大叫，浑身的气血鼓荡，欲要让那无形之诡在气血中显露出来，可惜――一切都是无用功。
　　腹部的血肉在一口口地消失。
　　那人痛苦地逃离，但依旧无法阻止这一切，转瞬间，就完全消失，只剩下沾满血液的衣物散落在地面，触目惊心。
　　“这・・・・・・这怎么可能有诡！
　　这里可是大合营地中心啊！”
　　“难道诡祸蔓延到了这里么？”
　　・・・・・・看到这一幕的人脸上惊恐。
　　这里可不是四坊，很难见到诡物出现。
　　因为这里是纯阳之地的中心，至阴的诡进入这里，便如同浸在滚滚血气之中，实力会被压制到极限，再有寻常守卫、八荒守卫巡逻，基本上与诡绝缘，不曾想，如今光天化日之下，竟然亲眼目睹了一人被生生吞掉的场景！
　　不多时，低喝声响起。
　　一名八荒守卫出现，查询事由。
　　谷卫看着这些，心中有了不妙之感。
　　这大合营地，恐怕是要出问题了。
　　看来，得抓紧检测才行。
　　・・・・・・果如谷卫所预料的这般，接下来的日子里，营地中出现的死人事件越来越多，起初八荒殿为了稳住人心，还将消息镇压了下去，但到了第五日之后，再也瞒不住了，人人自危。
　　因为，死去的那些人当中，还包括了两名八荒守卫。
　　要知道，能成为八荒守卫的武者，至少也是三星战力，绝对的强者，却也无法逃过此劫。
　　许多心思机敏之人预感到了后果。
　　然――天地之大，何处可去？
　　没有这大合，哪里能安身？
　　其他几个大营地距离大合营地可是有不知几万里之遥，八荒中，多少营地武者死在路途中，至死都未曾到达那些大营地！
　　气氛，变得惶惶不可终日！
　　八荒殿龙巢修行之地。
　　气血一波胜过一波，那以特殊材料，加上高级灵阵稳固墙体的修炼场所中，犹如掀起巨海浪涛，轰隆隆作响。
　　好在，室内自有隔音效果。
　　武者突破大境界，声势骇人，若是遇到一些正突破魔障之关的武者，突然经受此等影响，突破失败，为魔障所侵，那这修炼之地便没了任何意义了。
　　层层气血在空中凝结如云。
　　此刻的陆长生完全像是一个血人，只剩下那胸口剧烈起伏，发出砰砰之声。


第527章 章526 三花叩门 法则之境（4）
　　体内六帝三花一起调动，气血滚滚，将整个修炼之地填满、意识深处，不知何时，已到了那门户之前。
　　轰！
　　他思虑了一下，以滚滚气血、五帝之力，举动三花，轰然撞在了门户之上。
　　下一刻，大门发出一声咿呀声，似从灵魂深处传来。
　　意识大放光明，如同在曲径通幽的小道上忽然走到了富丽堂皇的大殿。
　　・・・・・・修炼室内，气血涌动。
　　陆长生漂浮在半空之中，身下似有一股无形之力托住。
　　“这就是法则境么？”
　　他张开眼眸，里面有深邃而神秘的光辉，似能洞彻这世间的真实。
　　法则境强者，已经是上界的中坚力量。
　　如大合营地这般，也只有上千八荒守卫，可想而知，法则境的强大。
　　到了这一步，自身与天地法则起到呼应，举手投足间，力量绝不是法则之下能够相比。
　　除非，是遇到了那种天骄。
　　他发现，整个世界似都变得越发清晰，这种勘破有着明显的区别，犹如开启了某种天眼一般。
　　“难怪法则境强者的感知极其可怕！”
　　回想以往所遭遇的法则境武者，感知比一般的通意境强太多了。
　　而且，最重要的是――肉身！
　　他的肉身洁白如玉出现了质的变化。
　　如今肉身之强，是之前的数倍之多。
　　对于M练来说，晋级法则境，也是一个极高的门槛，起到的变化大也很正常。
　　陆长生拿出横刀，看着不远处的试刀石。
　　这试刀石是修炼室专用的，可说是坚硬无比，哪怕是损伤了也能够自动修复。
　　犹豫了一下，他屏息一刀斩出。
　　呼――劲风呼啸而过。
　　嗤！
　　前方的试刀石骤然裂开。
　　刀势一往无前，越过试刀石直冲前方，整个没入修炼地的墙面上。
　　“嗤――”下一刻，那坚固无比的墙面，灵纹闪动，似有一颗颗符文游走其中，欲要消弭刀势，可惜还没过片刻，就直接崩溃，一道巨大的口子出现在墙面上，一缕缕气流从外界涌来。
　　陆长生心中一跳，连忙收刀离开。
　　外界。
　　几名走动的八荒守卫忽然感到一股凌厉的劲风从身侧掠过。
　　因为速度太快，片刻后，才听到一阵硬物被割裂的声音传来，扭头看去，只见那左侧的墙面破开了一道口子，而另一边的墙面也没能逃过这一劫。
　　“什么人在里面！”
　　顿时，几人警惕起来。
　　“是我！”
　　陆长生走了出来。
　　看到陆长生的面容，这几人多少有点松了口气，只是还是有些难以置信。
　　修炼之地的墙壁有多坚固他们是清楚知道的。
　　星辰石和各种特色辅料构建，并且，表面镌刻了许多加固符文、涉及到空间、五行属性，可以说，只要不是王刀、孔道那种营地顶尖强者，想要做到这一步，也不是轻易的事。
　　“陆大人，这是――”为首的八荒守卫吞咽了一下唾沫。
　　在八荒殿内部，陆长生的名声已经传开，对此，陆长生也是有所耳闻的。
　　这个群体的人相对于整个大合来说，并不大，根本花不了多长的时间，就已经传遍大多数人耳中，或许有些无法将名字对上号，但却不包括八荒守卫。
　　陆长生道：“试刀的时候用力过猛了！”
　　“额――”那几名守卫惊愕地看了一眼。
　　“没什么事的话，就先走了！”
　　陆长生说道。
　　说完，离开了修炼之地。
　　留下几个人呆在原地，倒吸冷气。
　　“连试刀石都劈成了两半――这位大人的实力已经如此恐怖了么？”
　　“不对！
　　你们刚才有没有察觉到那位大人的气息？”
　　“你这一说，我倒是想了起来！
　　那位大人的气息有点不平静，不过――给人的感觉，十分的强！”
　　“尤其是那股无形的势，我敢说，绝对不是通意境能够拥有的！”
　　每个大境界所拥有的气势或者说气场都是有所差异的。
　　本来，以陆长生的能力，完全可以将气势给隐藏起来，但现在他刚晋升了法则境，气势一时间也无法掩饰下去，因而被几名守卫给察觉到。
　　“难不成――陆大人已经晋升到了法则境！”
　　“可是，他好像是主修的M练吧！”
　　・・・・・・离开的陆长生隐隐听到了谈话声，却没有放在心上，直接遁到了一个山头盘坐在那，时间悄然流逝，身上的气势逐渐地平复了下去。
　　站在山巅上，迎面而来，是炙热的风。
　　只能说，不愧是纯阳之地，到了高空，除开没有氧气之外，还有那些纯阳罡风，对于实力低的人来说，高空就是绝地。
　　咦？
　　这时，陆长生忽然感觉到空气中吹来一丝阴冷之意，眸中光芒闪动，阴阳眼浮现。
　　视野中，一道微不可见的阴气在纯阳罡风中不断飘荡，竟是没被罡风摧毁！
　　“这气息――”陆长生认出了气息，和栾天小苑内的梦魇几乎一模一样！
　　邪――要来了么！
　　・・・・・・陆长生拿出玉令的时候，就看到上面留下了好几条信息，大部分都是万素素、九绝发来的。
　　也有一些熟人，比如说郭庆、蒙苓、谷卫等。
　　“这么多人――”看来是真的出事了！
　　平常很少人会给他发这么多信息。
　　他看了一眼，挑出了孔道发来的信息。
　　“小友若是出关，可到武庙来一趟，有要事相谈！”
　　又打开其他人的消息。
　　都是说了一些当下局面的事情。
　　这段时间，营地内时长有人死于诡祸，连三星级别的八荒守卫也无法避免。
　　邪么？
　　他一个纵跃，直接消失在山巅之上。
　　・・・・・・“小友！”
　　见到陆长生的时候，孔道脸上逐渐地露出一丝惊色。
　　“你修为突破了？”
　　到底是七星级人物，以陆长生现在的境界，耗费这么几天时间，很难瞒过孔道的目光。
　　陆长生点了点头。
　　如今，他的战力比之前强了太多，可以说，在这大合之中，完全不惧任何人，因此，没必要再遮遮掩掩。
　　“已入法则之境！”
　　“真是太不可思议了！
　　难道，你已经找到了新的法门？”
　　孔道惊道。
　　M练前路断绝，没有足够强大的法门便是主因之一。
　　诡祸未曾肆虐之前，八荒中还有极少的几部天人法门，能让M练武者修炼到天人境，而后来，诡族降临，拥有天人法门的那几个M练宗门没能逃过一劫，连传承也丢了七七八八。
　　所以，现在的M练一道，才会处境如此尴尬。


第528章 章527 托付
　　孔道震惊无比，这些年M练武者们无比在寻找新的法门，但诡祸肆虐，当年的传承大都断绝，哪能轻易寻得？
　　“嗯~自创了一些法门！”
　　陆长生说道。
　　孔道欲言又止。
　　随后，两人走进武庙之中，然后通过空间灵阵到了地底深处。
　　这是第二次到来这里。
　　“道友叫我过来有何要事的？”
　　陆长生询问。
　　孔道道：“你闭关出来也有了些许时间，有没有感觉到营地的变化？”
　　陆长生道：“你说的是邪么？”
　　孔道点头，语气中带着一丝凄凉，道：“它果然已经挣脱了束缚！
　　这段时间，我与王刀道友亲自查探，得知了梦魇的一些特性！”
　　语气中又带着一丝愤怒和痛心，“我们送的每一个天才，都成为了它挣脱枷锁的养料！
　　与虎谋皮，终究会受到反噬！”
　　陆长生叹道：“事已成定局，再说无用！”
　　对于孔道他们的这个计划，他并不认同。
　　但若是身在那个位子，有的时候，也难以保证不会被理性和良心裹挟。
　　大合营地并不想外界那般稳若泰山。
　　当年，八荒宗门势力遍地，强如人族第一势力白玉京，都无法抵挡诡祸，更何况只有几个天人境武者的大合，纵然借助了纯阳之地的地利，也不可能能撑得住这么长时间。
　　屁股决定脑袋。
　　对于那些被血祭的天才来说，他们是无比冤枉的，但对整个大合营地的大局来说，他们的付出，是有积极作用的！
　　不同的层面代表着不同的站位。
　　这也是陆长生不认同，却也不想多说的原因。
　　这个时代，注定是流血的时代！
　　“是啊！
　　已成定局，说这些有什么用！”
　　孔道喃喃道。
　　陆长生发现，这小段时间不见，这位老人已经显得更加苍老。
　　他带着陆长生进了通道之中。
　　两侧不时地可以看到枯坐的苦行者。
　　陆长生肃然起敬。
　　对这些苦行者了解得越深，越知道他们的付出有多大。
　　这是一群身心都为了人类的纯粹之人。
　　不一会，视界一宽。
　　只见前方出现了一个巨大的洞窟，四周每隔了百米，便看到一些苦行者盘坐的洞窟。
　　每个身上都存在着一层古铜的光芒。
　　巨大的洞窟，像是一个无比庞大的地宫。
　　而底下，却是一团跳动的地火。
　　不对！
　　这不是寻常的地火！
　　感知敏锐的陆长生心中倒吸了一口冷气。
　　滚滚地火盘亘与地底深处，然而，和寻常地火有着巨大的不同，在其中，陆长生赫然感受到了极热和极阴两种感觉！
　　这倒是有点像他掌握的阴阳真意。
　　如今他虽然功至法则之境，但真意种子并未完全转化为法则之门，那是需要时间和资源去感悟。
　　就如同凝成真意种子那般。
　　地火和苦行者盘坐的洞窟之间，存在着一座繁复的灵阵。
　　不时地，有武者走到灵阵之上，用阵盘或者灵笔在修复被地火冲击毁坏的灵阵。
　　“这灵阵是什么灵阵？”
　　陆长生有些疑惑。
　　巨大的灵阵乃是一个复合灵阵，由数以万计的小灵阵和九个主体灵阵构建而成。
　　以陆长生的灵阵一道实力，也无法将其完全看透。
　　当然，不是说孔道的灵阵实力就比他强，而是，这种层次的灵阵十分高级，需要大量的时间去琢磨，才可能研究得出来。
　　孔道说道：“它叫九元巨灵阵！
　　是我古云门的镇派之阵，可惜，这灵阵法门在当年逃亡之际，就损毁了不少！”
　　三万年前的逃亡可没那么容易。
　　人人自危，动荡无尽，人心难，即便是到了那时候，也会有一些人秉着私心作祟，抢夺宝物、武学。
　　尤其是还有异族和诡族在的情况下。
　　“不知道友能否让我看看此法门？”
　　现在有不少的贡献还没用完，而外边藏武的八荒殿内的武学也基本上看了个七七八八。
　　一些没学的，也没了太多的必要。
　　因为武学推演到了金丹层次，相当一部分的武学，已经存在了重复，在其身上花费进化值并不值得。
　　陆长生本来有点担心孔道不会轻易答应，没想到，孔道直接说道：“没问题！”
　　说着，竟是从拿出了一个藏山戒指，递给了他。
　　“里边是我收集的一些传承，你有时间的话可以看看！”
　　嗯？
　　陆长生疑惑地看着孔道。
　　孔道笑道“人族如此境地，扫帚自珍就没必要了！
　　至于为什么不把全部武学开放，不收取任何费用？
　　其实也是有考量的！
　　人是一种极其复杂的生物，如果他们没了追求的东西，便很容易停滞不前！
　　再则，对于很多武者来说，不是武学越强越好！”
　　陆长生对此深有所感。
　　比如说，天人级的法门固然厉害！
　　然而，寻常人不说修炼了，估计连看都看不懂。
　　所以，八荒殿那边涉及到高级别的武学，都会设定一定的门槛。
　　若说，如此可能会错过天才。
　　那就相岔了！
　　天才之所以是天才，便是任何武学修炼起来都会比寻常人更快也更强，自然也会脱颖而出。
　　营地中，已经给了天才们足够的生长土壤！
　　陆长生将东西收好，似有所觉地看向了前头。
　　那里，一名老僧刚好睁开眸子。
　　“来了！”
　　孔道点了点头，朝陆长生道：“这是玄心大师！”
　　陆长生在玄心脖子上挂的连心链看了一眼。
　　孔道知他好奇，便将连心链代表的意义说了出来。
　　“玄心大师这连心链看着渗人，没想到竟然有此特殊意义！”
　　陆长生震动不已。
　　“玄心大师自接掌炼心一脉以来，就坐镇此地，本来，坐镇此地应该是我三门强者轮流来做的！”
　　玄心道：“我知自家事，孔道友和王刀道友的性情更适合管理营地，而老僧则不然！”
　　说着，看向陆长生，道：“施主果然是不世奇才！”
　　“大师谬赞了！”
　　玄心道：“孔道友来找我的时候，我还不信！
　　没想到，却是我格局小了！
　　可惜――”可惜什么，他没有继续说，而是伸出手，一道流光从掌间射出，落在陆长生手里。
　　“这是我悬空寺一脉所有之物！
　　施主可以看看是否有感兴趣的！
　　若是可能，也请施主帮忙把我悬空寺炼心一脉传承下去！”
　　“玄心――不胜感激！”
　　玄心喃喃说道。


第529章 章528 第四阶梯，法相之说
　　陆长生能感觉到，玄心似乎有某种洞彻真实的能力，这是孔道和王刀不曾有的。
　　从巨大洞窟中离开，孔道这才说出了此番让陆长生过来的缘由，“小友应该也猜出来了吧！”
　　陆长生点了点头，若是现在都没猜出来，那他也太过愚笨了一些。
　　刚才，他抽空看了一下孔道所给的藏山戒指，里边布满了碑文和书册，都是记载着一些武学法门。
　　而玄心给他的藏山戒指一样如此。
　　再结合当下局势，不难得知，这两位营地强者，已经抱着必死的心态。
　　“我们制定了一个火种计划，想把营地中的一群人送出去！
　　算是给我大合营地留下火种！”
　　“八荒之中，每个营地都有最终的信念，当营地到了生死存亡之际，都要想着，自己营地便是人类生存下去的希望！
　　如此，未来才会有着更多的可能性！”
　　“而我们这些人，其实已经没了多少未来！
　　所以，便让我们去做一些对未来有意义的事情吧！”
　　孔道说道。
　　“三日后，记得到武庙来！”
　　陆长生点了点头。
　　“不知能否请教一下大人，法则境的一些修炼事宜？”
　　陆长生问道。
　　在通意境的时候，身边的其他人还能给他意见，但如今到了法则境，也只有三星以上的层次才能教授他了。
　　孔道身为天人境七星级武者，绝对有这个资格的。
　　“也好！
　　你的战力虽然有些恐怖，但境界还只是法则境！”
　　孔道苦笑道。
　　若是陆长生不提，他都没想到这点。
　　毕竟，在通意境的时候，都具备了七星级的战力，简直是不可思议的事情。
　　“说到这法则境，其实最重要的一点，便是在法则二字之上！
　　你的战力跨度之大，令人瞠目结舌，想来，这底蕴一定很强吧！”
　　“是的！”
　　孔道笑了笑，道：“修炼最忌讳的便是高屋建瓴！
　　基础打得越牢固，走得越更远！
　　当然，人和人不同！
　　天赋，决定了成就的上限！
　　若是没有天赋，这基础怎么打都不会浑厚到哪里去！”
　　“就像建房子一般！
　　人就是地，地越大，越宽广，能打的基础就越大，越牢固！
　　能够建起的楼就越高越稳！
　　这是无可避免的！”
　　“而基础浑厚的体现，在于方方面面，比较突出的，便是炼气境的三花五帝、然后是通意境的真意种子！”
　　“五帝中蕴藏的五行之力，是万物根基！
　　金木水火土五行，乃是天地本源！
　　这也是为什么五行真意乃是最容易感悟的上等真意！
　　相对于其他上等真意，它各方面都显得有些平庸，但也意味着平衡！”
　　“走五行之道，是最可能得道的！”
　　“五帝越强，底蕴越强！”
　　“到了通意境，真意种子的品质便意味着底蕴！
　　但――除此之外，数量也是底蕴的一种！
　　数量越多，则底蕴越强！
　　而承载真意种子的的元神就尤为重要了！”
　　“元神的强大与否，决定了承载的数量！”
　　他看向陆长生，道：“以你的战力来看，元神应该达到了第三阶梯的极限了吧！”
　　“第三阶梯？”
　　陆长生却是没有听说过这种说法。
　　孔道说道：“通意境共有四个阶梯，十丈元神为第一阶梯，三十丈为第二阶梯，六十丈为第三阶梯，九十九丈为第四阶梯！
　　寻常武者，多处于第一阶梯，元神十丈以内！
　　能达到第二阶梯者为天才！
　　在第三阶梯，则是天骄！”
　　“至于第四阶梯――我大合营地存在数万年，也不曾出现过！
　　那起码要是第二级武体，并且还不是普通武体才可！
　　而武体只是其中的一种条件，若想要达到第四阶梯，需要对武学，对真意都有极高的要求！”
　　“至于是什么要求，连我也不清楚！
　　第四阶梯的天骄，便是在八荒兴盛的时候，也很难很难出来！”
　　“每出来一位，若是不中道而陨，定能成就金丹之境！”
　　“这么强？”
　　孔道点了点头，“就是这么强！”
　　陆长生没有告知孔道，自己便是那第四阶梯的武者，因为没什么意义。
　　回想起当初的修炼，也有些后怕。
　　若是自己没有坚持，匆忙地提升境界，那么，他的武道便存在了缺陷。
　　他要走的，是无缺的武道之路，若是出现了缺陷，必然会给自己造成了影响，就如同有些极道武者受到魔障桎梏，始终无法再进一步一样。
　　“幸好！
　　我修炼了寻宝分金术！”
　　陆长生越发感觉到了寻宝分金术的强悍。
　　当然，如今此法已经融入了新法之中，已经不能称之为寻宝分金术了。
　　此法似乎具备着一种预知能力，所以，才会冥冥之中给了他一种预感，让他在修炼的过程中知道自己想要什么。
　　“通意境之后的法则境，在于法则二字！
　　法则乃是天地中隐藏的一种本源力量！
　　也有人称其为二级本源力量！”
　　“二级本源力量？”
　　“是的！
　　有些武者，将通意境的真意看成了一种截然不同的力量！
　　他们认为，人最初修炼的为自身之力，修的是自我！
　　这种观点在M练武者群体中最为兴盛！
　　而内息武者修的是天！”
　　“所谓的真意，便是天地间存在的一种力量，只是被我们武者以自身撬动，从而掌控！”
　　“所以，他们认为，天地之中蕴藏着一种本源力量！
　　而本源力量最初级的体现，就是真意！
　　他们称为1级本源力量！”
　　“法则作为真意的晋升体，自然被称作2级本源力量！”
　　“那三级呢？”
　　陆长生问道，“如此来说，通意境为最初级的本源体现，法则境为二级，金丹想来便是三级了！”
　　孔道摇了摇头，道：“你这就想错了！”
　　“为什么？”
　　“据说，金丹并未脱离二级本源力量的范畴！
　　至于具体如何，我也不清楚！
　　这说法是当年八荒中流传的隐秘！
　　若不是我三门有些背景，也无法得知！”
　　孔道继续说道：“通意境晋升法则境，重点在于真意种子的转变！
　　开启法则之门后，证明真意种子已经开花结果，朝着法相演变！”
　　“这法相，便是法则之相！”


第530章 章529 奇物 古方
　　“法则之相不一而足，有血脉返祖之相，有剑意通霄之相等等！
　　简而言之，法有百相，一切都看自己领悟的法！”
　　一边说着，一边动手施展法相。
　　随着他出手，陆长生明显感觉到了天地中出现的一些波动。
　　这是在通意境的时候没有的感受。
　　一声嗡鸣声响起，孔道身后忽然出现一个巨大的圆盘，四周又附着着许多体态不一的小圆盘，看上去就如同一个巨大的复合灵阵，横亘与虚空之上，在他的意念操纵下缓缓地运转。
　　“封！”
　　话音落，前面一个圆盘虚影出现。
　　陆长生一眼就看出了，那是一道以五行属性法则构建的灵阵。
　　孔道当然不可能掌握上等法则五行法则，只是掌控了单一的金木水火土五法。
　　这和五种法则合而为一是两种概念。
　　“看到了么？
　　这就是法相！
　　法相，乃是明悟自己要走的道的体现！
　　你刚晋升法则之境，接下来就是要凝聚自身的法相！
　　有法有相，方算得上一个真正的法则境！”
　　“凝聚法相的话，需要大量的耗费！”
　　“时间的耗费就不用多说了。
　　在这个阶段，想要提升，一般只有两种情况！”
　　“一种，靠长时间的积累！
　　成就了法则境后，真意种子已经开始朝着法则之相转变，但这种转变很慢很慢！
　　就像一朵花，从开花到结果，本身就是顺其自然！
　　当它长成了花，意味着必然会结果！
　　但――结果的时间可能会很久！”
　　“但若是给它施肥、催化，那么，结果的速度就会更快，更好！”
　　“所以第二种情况，便是施肥、催化！
　　这却是需要很大的资源！
　　能够让人感悟法则之物，必然是极为珍贵的奇物！
　　每一种奇物都是十分稀有，而其蕴含的法则也是有限的！
　　利用奇物，便可以将催化效果达到最大化！”
　　“可惜，我大合营地中没有那种层次的丹师，否则的话，倒是可以试试能否炼制奇丹！”
　　“奇丹？”
　　“在炼丹一道，奇丹乃是八品！”
　　陆长生心中一动，他自己不正是八品丹师？
　　只不过，这奇丹，他倒是没听说过。
　　自己也曾进化出白玉级的丹药，换算过来，也是天人级了，为何没有感觉到法则的气息？
　　难道是当时自己的修为不行的原因？
　　孔道似看出了他的疑惑，道：“但八品不一定等于奇丹！
　　奇丹有些特殊，就像我们人的天赋不同，导致最终的修炼效果不同一样！
　　丹药也可以这么看，有些丹药，哪怕功成八品，但因为不具备某些特殊天赋，因此，便无法成为奇物！”
　　“原来如此！
　　不知道能否问下，什么丹才能成为奇物？”
　　孔道摇了摇头，道：“很少！
　　能够诞生真意的很多，而诞生法则的就少了太多了！
　　我所知的，也就了寥寥数种！
　　可惜，这些丹药的丹方大多都遗失！
　　当年的诡祸和异族之乱，我人族损失真的太惨重了！”
　　“就算有了丹方，有了丹师，也很难炼制得出来！”
　　“为什么？”
　　“因为材料难寻！
　　奇物一直是大势力必要的资源！
　　这种重要的物资，那些大势力必然会好好镇守！
　　如此，诡祸降临之际，那些地域也成为了最混乱的地方！
　　到了现在，也是诡最多之地！”
　　“如此，想要拿到材料，何等之难！
　　异族之地倒是有，只是他们对此管控极严，很少会流入到我人族之手！”
　　陆长生暗叹一声。
　　人族处境确实异常艰难。
　　不过，这奇物的话，或许自己可以尝试一下，能否借助系统之力将其炼制出来！
　　丹师不缺！
　　自己来就行！
　　大不了，积攒一些进化源和进化值，把丹师品级再往上提升提升！
　　麻烦之处，在于丹方和材料！
　　想到这，他说道：“不知我们大合营地可有此丹方？”
　　“可以说有！
　　也可以说没有！”
　　“什么意思？”
　　“丹部那里应该是保存了一张奇物丹方！
　　但那张丹方并不完整！”
　　说到这，孔道叫道，“阿城！”
　　不多时，孔城走了过来。
　　孔道朝陆长生说道：“我现在还有事情要忙，就让阿城带你去丹部吧！”
　　“多谢！”
　　“不要忘了，三日后的约定！”
　　陆长生点了点头。
　　“大人，请！”
　　孔城恭敬地道。
　　丹部乃是八荒殿众多部门中极为重要的一部，职责权利不在任何一部之下。
　　距离武庙不远，就是八荒殿的总部位置，那里占地极广，各部职责也是最完善的。
　　丹部、法部、管理部等等。
　　可以说，武庙所在便是大合营地的核心，能在周边居住的，自然也是在大合营地中有举足轻重地位的人。
　　此刻，丹部之中，人影攒动。
　　和其他建筑不同的是，丹部犹如一个巨大的笼子，只有顶部开了一个圆形大口，滚滚炙热从里头窜出，还带着一些浓烟。
　　丹部内，人来人往。
　　大多是一些丹仆。
　　所谓的丹仆也是职责的一种，负责为丹师打下手的。
　　不过，丹仆比其他职位更受欢迎，因为成了丹仆，只要得到丹师的赏识，便不用再更换出职的职位，甚至都不用旅行上战场的职责，只需要负责炼丹就行。
　　当然了，丹师不见得就清闲。
　　很多丹师基本上整天都待在丹房中炼丹。
　　丹炉还没冷，可能又要开下一炉丹了！
　　一名老丹仆匆匆地走在人群中。
　　不多时，就敲开了一座丹院。
　　营地地皮紧张，能够拥有独立丹院的，可想而知，其主人的地位。
　　“有什么事？”
　　丹院中，有休息室、修炼室、丹房等。
　　老丹仆刚走进，就听到丹房中传来声音。
　　“梁师！
　　孔城大人求见！”
　　“孔城？”
　　里边传来声音，不多时，一个满头白发的老者走了出来，带着一股炼丹师专有的炙热气息。
　　“他不好好地帮忙处理诡祸之事，找我干嘛？”
　　此人乃是丹部的大佬，名为梁章，掌管丹部事宜。
　　“让他过来吧！”
　　最近诡祸事件频发，梁章自然也察觉到了局势的不对，因此不敢怠慢。
　　不多时，孔城和陆长生就到了丹院中，并且说明了来意。
　　“什么！
　　你想要看看奇物古方！”
　　梁章眉头拧起。


第531章 章530 切磋！
　　看向陆长生，脸上浮现出一丝审视。
　　“怎么？
　　有问题么？”
　　孔城问道。
　　梁章欲言又止。
　　能够成为一部管理者的当然不仅仅是丹道修为高深，还要有管理的性格，见陆长生站在一旁，孔城对他毕恭毕敬的模样，就知道其地位不一般。
　　莫不是那位？
　　“这位道友是？”
　　孔城道：“他是陆长生陆大人！”
　　“原来如此！”
　　梁章也是知道一些风声的，但还是显得有些为难，“不知陆大人能否等两天？”
　　“为何？”
　　梁章道：“那丹方今早才被袁老借去了！
　　以袁老的性子，若是现在就去要过来，给其他人，恐怕会闹起来！”
　　“袁老么！”
　　孔城也为难起来，朝着陆长生道：“袁老乃是丹部中资格最老的丹师，再加上性子有点直，这事情恐怕――”陆长生沉吟了一下，道：“难道没有副本么？”
　　梁章摇头道：“副本用处不大，那丹方是玉简制作，而且因为玉简曾经受到损害，里边的字体很多都已经破碎，这就造成每个人的理解都有所不同！”
　　陆长生皱眉道：“这么严重么？”
　　也不知道，系统对这样的东西还有没有作用。
　　“如此暂时就算了！
　　不知多少天能拿到？”
　　梁章道：“两天吧！
　　我与袁老打声招呼，再有孔道大人背书，这点面子袁老还是会给的！”
　　“那就多谢了！”
　　“客气！”
　　“大人要不要逛逛？”
　　从丹院出来，孔城指着丹部说道。
　　既然想要借古方，想来，对丹道还是感兴趣的。
　　“不用了！”
　　陆长生说道。
　　也没什么好看的，丹师炼制丹药都是在密闭的丹房中，再说，那种水平也过于低级。
　　出了丹部，陆长生和孔城告别，直接进了藏武殿内，看看能不能找到一些和他所学不重复的武学，为武法之纲和武技之典增添底蕴。
　　同时也在思考自己如今的状态和接下来的要做的事情。
　　本来此时的他应该继续修炼沉淀，梳理实力的，但三日后就要去武庙，这时间倒也没必要进入修炼状态。
　　况且，与孔道的一番长谈，让他明白了修行之路，接下来，只需要按部就班地修炼就是。
　　“进化值已经用了七七八八！
　　接下来，是想办法弄到进化值和进化源！
　　同时，以奇物催化真意种子的转换，尽快凝聚法相！
　　到时候实力应该还能再提升一截！”
　　说实话，陆长生现在也不知道自己的实力在哪个层次了！
　　霍秀――想到这，他看了一会书，便离开了此地。
　　・・・・・・四坊之地。
　　王刀刚刚与底下人一群人讨论了四坊之地的防守问题，忽然看到远处有人踏空而来。
　　“谁！”
　　守卫此地的武者喝道，纷纷弹射而出，欲要阻拦，让人，还未起飞就被一股巨大的压力镇压了下去，连动弹都有些困难，纷纷看向上空。
　　“这气息，不似诡！
　　是哪位大人？”
　　“不知大人来此所谓何事？”
　　・・・・・・踏空而来之人并未理会，在接近王刀的时候却是拿出了横刀。
　　“看来你闭关出来信心倒是膨胀了许多！”
　　王刀的声音传出。
　　底下的守卫纷纷闭上嘴巴。
　　显然，王刀是认得来人的。
　　不过――为什么来人直接抽出了长刀？
　　呼呼――一道道劲风响起。
　　八荒分殿其他地方有人急急赶来，看到这一幕后，顿时惊疑不定。
　　龙武、何萱、许克、孔耳等一众六星级强者。
　　“那是陆长生！
　　他这是要干嘛？”
　　“不会是要和门主动手吧！”
　　“难道你们就没察觉到他的气势么？”
　　孔耳忽然说道。
　　“陆长生的气势为什么让我有种无法抵挡的感觉！”
　　说话的是一对胞胎修行者，曾经在陆长生刚进营地，过龙门桥的时候曾出现过。
　　还有一名大耳僧人。
　　“那人似乎有些熟悉！”
　　“奇怪了，营地中什么时候出现了这样一位人物，而我却不知的！”
　　他们忍不住出声道。
　　孔耳道：“很正常！
　　因为你们也曾见过他的！”
　　“谁？”
　　“陆长生！”
　　“这――是不是最近那个突然崛起的陆长生？”
　　“是的！”
　　“嘶~”这三人倒吸一口凉气。
　　八荒殿内部声名鹊起的陆长生他们也是知晓一二的，不过因为某些顾忌，孔道并未大肆宣传，所以很多人只知其名，不知其本事，所以像三人这种层次的强者也没有多去打听。
　　自然也不会想到，当初那个被他们看轻的M练武者竟然已经成长到了这种地步。
　　孔耳和何萱相视了一眼，眸中满是笑意。
　　当初在知道陆长生的实力时，他们可没少震惊后悔，当初要是收下陆长生，未来恐怕能得到一个有力的臂助。
　　然而，世上本就没有后悔药吃。
　　后悔过后，便想到了其他几人，不知道他们在知道那个声名鹊起的陆长生就是当初被他们看轻的陆长生，不知道会是什么样的表情。
　　想到这里，心中就有了一丝期待感。
　　而今，他们果真看到了自己想看到的结果。
　　那三人脸色很是精彩，就差没有把后悔两个字写在脸上了。
　　“只是，这陆长生找王刀大人到底是打得什么主意？”
　　所有人都疑惑地看了过去。
　　然后，就看到陆长生拿出了横刀！
　　“请！”
　　声音落。
　　王刀踏出大殿，“此处不适合！”
　　说完，两人不约而同地往高空飞去。
　　“这是――切磋么！”
　　“是了！
　　那位大人是不是姓陆？”
　　“好像是！”
　　“可恶！
　　我们无法飞那么高！”
　　・・・・・・寻常的守卫根本跟不上，只有孔耳、何萱等一群六星武者才勉强跟了上去。
　　到了高空，两人相隔千米，遥遥对立。
　　忽然，陆长生出手了。
　　没有丝毫的停顿，一刀斩了出去。
　　王刀忽然瞪了一下眼，一声怒喝，身前空间一阵剧颤，手中大刀也在顷刻间斩了出去。
　　刹那间，虚空陷入了停滞。
　　“霸刀！”
　　天上地下，一把纵横天地的刀影一闪而逝。
　　空间在这一刀之下崩溃，露出黑色的缺口，那巨大的刀影中有烈焰不断地燃烧，随着刀影的斩落而肆虐额，疯长！
　　转瞬间，就形成了一朵庞大的火烧云，覆盖了这片区域的天空！


第532章 章531 馈赠和无奈
　　围观的龙武等人不由自主地往后退去。
　　王刀施展的霸刀层次刀法，气势和逼迫力比寻常提天人境强太多。
　　霸刀的刀势便在于一个霸字！
　　以霸道无匹的姿势，碾压过去。
　　而且，似乎察觉到了陆长生的刀势变化，这次，他没有再留手，在霸刀刀势施展出来那一刻，一把惊人的刀锋虚影出现在虚空之上。
　　那赫然是他的法相，一把古老的刀！
　　“那是王刀大人的法相！”
　　龙武等人震惊地看着这一幕。
　　催动法相，便意味着全力出手。
　　但对面的可是陆长生啊！
　　一位来到大合营地没到十年的武者，一个年龄也未满千的武者。
　　在修炼这一道上，如此年龄可以说是年轻了！
　　然而，让他更加震惊的事还在后头。
　　嗡！
　　天地一阵震颤，无形的风以某个点席卷而出，形成一股狂暴的大风。
　　只听得一声闷哼响起，下一刻，那以肉眼难见的速度接触的两人便是骤然分开。
　　一道身影倒射而出，手中的大刀也是在震颤之中脱手飞了出去。
　　古刀的虚影在一点点崩溃。
　　霸道的气势也是瞬间消弭。
　　身影倒射出上千米，才停了下来，露出王刀那略显失神的表情。
　　“承让了！”
　　淡淡的声音响起。
　　陆长生施了一礼，扭头离去，转瞬间消失在众人视野中。
　　留下王刀和其他人呆立在半空，一时间竟是无以言对！
　　谁都没想到，站在大合营地巅峰战力的王刀会败得如此干脆！
　　“大人――”龙武等人飞了过去，想要安慰一下王刀，却没想到，那王刀忽然仰头大笑，在众人惊呆的目光下往下方坠落而去。
　　・・・・・・陆长生刚落地就接到了孔道的玉令消息。
　　“小友！
　　你把王道友给打服了？”
　　陆长生回道：“不清楚！”
　　另一边，孔道接到消息愣了一下，难道自己得到的消息是错的？
　　不可能！
　　以王刀的性子绝对不会这么说。
　　除非被打服了！
　　想到这，他再次询问，当得知当时的情形后，顿时倒吸了一口凉气。
　　“怎么可能！”
　　王刀败，他也有些预料，但如果说仅仅一个回合就败了，那就太可怕了！
　　思来想去，孔道得出了一个结论，自己似乎对陆长生了解并不多的样子！
　　或许，对于对方的天赋还是估低了！
　　正想去找陆长生询问一下，却又想起了什么，，只能安耐了下去、“麒麟之伤在前，如何能再犯这种错误！”
　　他握紧了拳头，然后轻轻放下，心中也没了寻陆长生谈话的念头。
　　哪怕他有所猜测，也只是将其烂在心头。
　　“希望，这次能出个真正的好苗子吧！”
　　・・・・・・陆长生直接进了一座院子中，院内有单独的修炼室，不过规格上肯定没有龙巢那边的好。
　　当然，现在的他也不会修炼，而是打开了孔道所赠的藏山戒指。
　　里边都是武道传承。
　　不过，级别并不高，很多在藏武分殿中都能看到。
　　对如今的他来说，用处并不大。
　　只有几门天人级和几门法则级的武学有点用处。
　　陆长生看了一会，便将它们收好。
　　这种级别的武学想要入门需要的时间不短，最少都是以年计算，天人级会更久，哪怕他悟性超绝，也要数年时光！
　　“增强武学底蕴并不是最紧要的，当下最紧要的是凝聚法相！”
　　尽管他晋升了法则境，但在修为上来说，仅能看做是三星级别。
　　而战力，应该是达到了八星！
　　先前与王刀一战，就能窥视大概。
　　王刀的实力在三位三门之主中算是最强的，而孔道稍逊一些，不过孔道乃是灵阵师，实力都在灵阵之中，因此，论难缠的程度，反而是孔道排第一。
　　当然了，那是对其他人，对于陆长生来说，孔道是三门之主中最容易对付的一个。
　　王刀是七星后期的战力，在自己手中，仅仅一招就败退。
　　而陆长生自己知道，自己还保留了三成实力的！
　　心念一动，一个玉瓶出现在手中。
　　还有一本册子。
　　看了一下，里面写了玉瓶内所装载之物，名为――五行丹。
　　陆长生心中略有感激。
　　看完册子后，对于五行丹也有了一个较为明确的认知。
　　这种丹药乃是催化五行法则种子的奇丹，十分稀有，在大合营地，就没听说过此丹的出现。
　　相较于武学来说，资源才是限制营地武者提升的最大问题。
　　尤其是三星级以上的武者，更是艰难。
　　因为营地中，只有少量的产出。
　　而每种真意法则，都需要相应属性的奇丹奇物才能起到效果。
　　比如说，单纯的剑道真意，便需要剑丹或者蕴含着剑之法则的奇物才可！
　　强者之路消耗的资源比寻常武者会更多！
　　像陆长生这样的武者，更是如此！
　　难怪强者会这么少！
　　陆长生暗道。
　　具备着强大天赋的天骄并不算少，像辰剑、多宝那种，按理说绝对能成就天人境的，但如今始终无法迈过那个关卡，这不仅仅是因为天赋，更因为没有足够的资源，只能靠时间和悟性去积累。
　　没有奇物或者说奇丹，只能靠自身！
　　陆长生看向属性界面，选择了一门武学，将其提升至紫金。
　　可惜，没能触发类似于下界领悟真意的状态。
　　“心态有些不同了！”
　　想到这，他一步迈出，没过多久，出现在了一座山峰之上。
　　微风猎猎。
　　他盘坐而下，又选了一门比较应景的武学，这次却是没急着提升，而是不断地调整状态，使得人处于一种很放松平和的状态中。
　　一日一夜后，他似乎有种福如心至的感觉。
　　以往他并不知晓缘由，如今却是知道了，这种效果应是和寻宝分金术有关！
　　“提升！”
　　这时，他才将那门选好的武学进化。
　　到了紫金层次的时候，他整个人神态微微一变，只觉得脚下的山峰传来一阵脉动声，砰砰砰，像是心脏的跳动！
　　脚下的山似有了灵！
　　而他也似成为了这山峰的一份子！
　　“大地的律动、大地的心跳――土壤的芬芳・・・・・・”他陷入了感悟之中。
　　然而――当他苏醒过来，仔细体会后，却无奈地摇头一叹。
　　虽然是感悟，但――层次太低！
　　这种感悟，只能达到真意的层次，却无法上升到法则的程度，虽然对于真意种子的催化速度有一定的加成，但很小很小！
　　这就是层次的差距！


第533章 章532 （1）
　　又将那五行丹拿出，转瞬间这颗五行丹已经成了紫金级，上面蕴藏着的五行法则能够清晰地感受得到。
　　金丹入腹，身后有一团五色光环升起。
　　天涯渡明月，八荒升霓虹。
　　“看来我的法相应就是这个了！”
　　同一种法则，法相也可能会有所差异。
　　比如火焰法则，可能是一团火焰，也可能是一片火海。
　　五行法则亦是如此。
　　“法相是的进度应该在百分之十左右！”
　　经过进化系统进化后的五行丹，能够让自身的法则得到长足的长进！
　　若是普通奇物，断然不可能有如此大的效果！
　　“那么，这法则之境的道路，便在于奇丹之上了！”
　　陆长生大步走出，身后，海上霓虹明月法相相随。
　　此时他的实力越发的强大，在这大合营地之中，早已是无所顾忌！
　　丹部。
　　一团光从顶部的空缺处缓缓降落，引起了巨大的轰动！
　　丹部深处的一处丹院之中。
　　梁章正与一个面容古板的老者相谈，只是后者的表情略显不快。
　　“这奇丹丹方刚轮到我手中，按丹部的规定，我有至少一年时间的处置权，现在两天不到你就让我将其交出去，而且还是为了一个没品级的小子！
　　你们真当我袁方没脾气是么？”
　　“袁老，这也不是我能左右的！
　　那陆大人带了孔道大人的手令来！
　　而且，是两天前就来了！”
　　“那又怎样！
　　我――”这时，外边传来一阵喧哗。
　　“何事如此吵闹！”
　　袁方怒喝道。
　　他这丹院可是很久没这么吵过了！
　　心中正不爽，又遇到这种事，哪里还能忍得住，大步走了出去，打算好好教训一下那些不知好歹之人，却没想到，刚到了院门门口，便看到一团光照射过来，让人忍不住捂住了眼睛。
　　片刻后才恢复过来。
　　“你――”“梁章道友！”
　　梁章也被光闪了一下，听到声音后，瞪大了眼睛，看着来人，或者说，来人身后的异象。
　　“是――海上升明月！
　　这是――五行法则凝聚的法则异象！”
　　惊呼出声的是袁方。
　　这位老丹师在修为和眼力上比梁章更强一些。
　　“五行法则――上等法则！”
　　梁章也是震惊了！
　　而这时，陆长生已然笑道：“不知道哪位是袁老？”
　　“我――我是！”
　　袁方说话都有些结巴了。
　　“听说袁老手中有一奇丹丹方，不知能否借在下一观？”
　　“可！
　　没问题！”
　　袁老连忙从藏山之物中拿出了一物，乃是一个古老的玉简。
　　“不知能否唠叨一下两位！”
　　陆长生打算在丹部直接观看，而且，此地炼丹设备十分完善，完全可以一边观看，一边尝试炼制。
　　“当然可以！
　　请请请！”
　　袁老说道。
　　梁章道：“袁老，你的丹院向来不让其他人进入，要不去我那里吧？”
　　“那是禁止一般人进去，陆大人可不是一般人！”
　　梁章忍不住翻了翻白眼。
　　你之前的态度，可不是这样的！
　　・・・・・・在两者的安排下，陆长生很快地就进了丹房之中，拿起玉简观看了起来。
　　而此时，外头已经一片轰动。
　　陆长生降临丹部的异象迅速传开。
　　“什么？
　　海上生明月？”
　　“那是什么？”
　　“这――是五行法则有成的法相所显化！”
　　无数人激动不已地朝着丹部而来，想要一窥陆长生的容貌。
　　其中，自然包括了大合营地的高层。
　　丹房中陆长生没有丝毫的在意。
　　看着手中的玉简。
　　这玉简和丹师铁卷很相似，里边的文字需要精神力刺激才能看到，而且，一般的丹师精神力，不一定能达到观看的标准。
　　陆长生仔细地观看。
　　文字很多都出现了残缺，难怪没有副本。
　　如此效果，副本根本没有任何的用处。
　　不过――当他精神力逐渐凝聚的时候，忽然发现那些零碎的字体开始动了起来。
　　怎么回事？
　　陆长生大吃一惊。
　　零碎的文字飞速地组合，形成了一个个清晰的文字。
　　心中又喜又惊。
　　摸索许久，他终于知道了原因所在，一切都是因为精神力强弱的问题！
　　强如丹部袁老，丹道也只是走到了六品而已，而他已然是八品，甚至只需半步，便能够达到九品！
　　这是八荒之中异常少有的丹师！
　　因此，才能具备观看完整的奇丹丹方！
　　“如此，炼制这五行丹，便不是什么难题了！”
　　难度反而是进化值！
　　陆长生暗道。
　　大合营地中的材料他早有所了解，很多都可以以进化值进化出可替代品来。
　　陆长生想道，大合营地中会出现五行丹和五行丹丹方，想来是有缘由的！
　　・・・・・想了想，他传音出去，屋外，正在等候的袁老听到了陆长生的声音，点了点头，脸上露出一丝惊色。
　　“陆大人竟然――”“竟然什么？”
　　“他要开炉炼丹！”
　　“这关头，为什么要开炉炼丹？”
　　“不清楚！”
　　“他请我帮忙打下手！”
　　袁方说道。
　　若是此前，他定然不会答应这种荒谬之事，但和陆长生碰面，看到其背后的五行法相后，如今满心尊重，哪怕认为陆长生炼丹很可能不会有结果。
　　“大人应该是想研究一下丹道！”
　　有些天才实力陷入了桎梏，因此想要触类旁通，发展其他门道，这很正常！
　　袁方匆匆去安排。
　　王刀、孔道等一种高层眼相视了一眼，正要离开，却听到里头传来声音。
　　“诸位请进！”
　　・・・・・・等众人离开后，陆长生陷入沉思，手中出现了当日所获的无名骨头。
　　“没想到此物真的是那金丹强者所留之骨！”
　　或许，也只有金丹威能，才能做到屏蔽一片区域诡的探查吧！
　　“大人！
　　材料已经准备好了！”
　　门外，袁方的声音传来。
　　陆长生道：“进来吧！
　　劳烦道友了！”
　　“大人叫我小袁即可！”
　　陆长生愣了一下，哑然失笑，却也没有多说，专心投入到了炼丹工作当中。
　　・・・・・・半月之后，丹部上空，有云蒸霞蔚异象显露。
　　当晚，某片区域，血液浓稠，一名浑身泛着血光的身影从尸海中走出，浑身长着一个个水泡，若是放大了看，便能看到那一个个水泡之内，似蕴藏了一个个不稳定的世界！
　　那是梦魇中梦境，能够让人的灵魂陷落其中，无法自拔，成为梦魇的奴隶！
　　王刀和孔道踏空而来，面色沉凝地看着梦魇。
　　“你隐藏了半月之久，如今现身，看来是无需忌惮了！”
　　那邪发出森冷的笑意，身上的水泡一个个变大，一圈圈可怕的血雾缓缓浮现在虚空之中！


第534章 章533（2）
　　王刀与孔道同时出手，刀光与灵阵出现在，朝着梦魇笼罩而去，然而，落在梦魇身上，竟是被其身上的一个个鼓包所吞噬。
　　两人脸色微微一变，要知道，这可是七星级天人境层次的力量。
　　由此可见，梦魇起码也有了八星乃至九星的实力。
　　一邪与两人不断出手，哪怕他们有意克制了力量，依旧让四周的建筑出现大范围的坍塌，好在，王刀与孔道早已经疏散了此地的居民，因此，倒也没有造成太大的人员伤亡。
　　然而，随着时间的推移的，梦魇身上的鼓包越发的艳丽，像是有毒之物。
　　数十里外的建筑内，一群正在躲藏的人忽然间眼神陷入了迷茫，头颅缓缓地垂了下去。
　　屋内弥漫着一股股血色的雾气，他们的意识，已经沉沦在一个个梦境之中，一直到身体维持不了生命的能量，便会化为死尸，彻底死去。
　　这就是梦魇的可怕能力。
　　血雾还在飞快地蔓延。
　　终于，那战场中，忽然出现了一道身影，踏空而来，手中拿着一把横刀，朝着那有恃无恐的邪魔斩出了一刀。
　　一抹光亮出现在王刀和孔道眼中，一轮明月于海上升起，散发着柔和的光辉。
　　那是异象海上生明月。
　　而且，比最初的时候越发的清晰。
　　来人自然是陆长生了。
　　王刀和孔道能将邪堵在这里，也是因为他在背后操纵。
　　实力的提升让他对于各种武学都有了赞新的认识，也能充分的利用起来，因此，借助着寻宝分金术窥视命运的效果，让他得以捕捉到了梦魇的蛛丝马迹。
　　嗡！
　　横刀震荡。
　　那空气中直接出现一个隐蔽的裂痕，将刀光吞噬，再出现的时候，已然到了梦魇身上。
　　可怖的身影在此刻骤然一顿，紧接着表面的鼓包纷纷裂开，黑色的血液从中流出，缓缓地渗入地面之中。
　　“你们杀不死我！
　　邪是不死的！
　　未来，我会再回来――”梦魇张嘴，里面传出了大诡青衫的声音。
　　但这时，陆长生一步跨到了邪的尸体上方，一团光芒将邪的血肉包裹。
　　“没用的！
　　小友！
　　邪比诡更加可怕难缠！
　　当年这诡也曾被我人族强者打死过一次，现在――”“这――怎么可能！”
　　王刀忽然惊叫道。
　　却是那被光芒包裹住的邪，竟是一点点地消失，似乎有一张大嘴在一口口地吞噬它的本源。
　　好一会，陆长生撤掉手上的光团。
　　而里面象征着梦魇存在的本源已经完全消失了。
　　陆长生朝着两人点了点头，踏空而去。
　　没人知道，邪――梦魇，已经化为了他晋升的养料，提升的源泉。
　　整整数十亿的进化值和上万的进化源。
　　如今的他已然达到了一种新的巅峰。
　　几乎每天，他的实力都在变化，晋升法则境后，肉身的变化便在日益增长，现在的他，比先前与王刀切磋的时候更强。
　　七种上等真意转换过来的七种法则，每一种都能让一个武者拥有越阶而战的底气，而他有七种！
　　邪确实很强，很难缠，只是再怎么样，也不过是八星层次，固然具备着不死的特性，这种特性注定让它无惧死亡。
　　哪怕是当年将他镇压在此地的金丹境强者也没能将它彻底杀死。
　　可惜，陆长生并不仅仅有实力，更有系统！
　　系统可以在满足一定条件后，将能够提供进化值或者进化源的事物直接吸收。
　　因此，梦魇――死了！
　　再也无法复生！
　　陆长生盘坐在院子中。
　　丹炉依旧在炼制丹药。
　　半年后，第一炉丹药成型，惊人的异象充斥天地，引来无数人的目光。
　　这半年里，大合营地逐渐地稳定下来。
　　在王刀和孔道的安排下，许多武者龟缩在营地之内，以躲避生命线外守株待兔的诡族大军。
　　诡族似乎知晓梦魇的复苏，所以，在第一时间就派遣了无数大诡朝着大合营地聚拢而来，想要将营地彻底围死。
　　然而，梦魇并未能在营地之中肆虐。
　　而大合营地之中，纯阳之气已经回潮，在这种情况下冲击营地，基本上不可能拿下营地。
　　哪怕诡族之中，有一名金丹级的大诡。
　　这种层次的大诡进入纯阳之地会受到极大的压制，便是纯阳之力潮汐退走的阶段，都不敢随意进入，更何况是如今回潮。
　　“这种异象，此丹绝对非同小可！”
　　丹部诸多丹师看着异象，脸色骇人。
　　也有人惊喜莫名。
　　因为，这种层次的异象，已经完全超出他们的想象。
　　这是大合营地丹道新的突破。
　　“一定是奇丹！
　　只有奇丹才能达到这种效果！”
　　袁方颤抖地道，面容激动肃穆，犹如朝圣。
　　数日过后，异象消散。
　　丹部所有丹师都没有散去，似在等待着什么。
　　然而，里边的人却始终没有出来。
　　檀香已然黯灭。
　　一道身影盘坐在修炼室中，面前放着九颗丹药，表面还有着淡淡的热气冒出，却是炼制出来不久的五行丹。
　　“系统，进化丹药！”
　　片刻后，四周有着淡淡的药气形成的漩涡，似游龙一般。
　　数十亿的进化值尽皆投入到了进化之中。
　　而进化完成后的五行丹已经完全看不出原先的模样，而是成为了一团散发着五彩光泽的氤氲体，似乎通灵了一般，不断地抖动，像是要逃走的样子。
　　他一口吞下，下一刻，身后忽然弹出了海上生明月的异象。
　　海面波涛汹涌，无尽的浪涛不断地起伏。
　　明月爆发着刺目的光，并且在剧烈地旋转，海天相接之处，像是一轮大日，座落当空。
　　恐怖的气息不断地在四周蔓延。
　　身子也是逐渐地膨胀起来。
　　五行法相不断地凝实。
　　进度10%・・・・・・%20・・・・・・%30・・・・・・转眼间就达到了圆满的百分百！
　　轰！
　　狂风骤其。
　　他猛地睁眼，眸中有地风火金木在缠绕。
　　猛地一踏，整个人已然出现在了高空之上，安静地浮立。
　　一朵朵乌云在凝结。
　　乌云密布，厚厚的云层似乎要与地面相接。
　　整个大合营地，所有的武者都下意识地抬起头来，看向高空――刺啦――电闪雷鸣！
　　武圣庙中。
　　孔道震惊地抬起头，眼中带着一丝不可思议之色。
　　“这是――”地底洞窟，老僧抬头，始终波澜不惊的面容缓缓地绽放。
　　“这是――”龙巢之上，抓着大刀，与龙门后方的一个恐怖身影对峙的王刀蓦然心中一跳，扭头看向远方。
　　“这是――”天劫！


第535章 章534（3）
　　生命线外，密密麻麻的诡连成一片，犹如乌云一般。
　　不时地看到一些强大的诡浮立在半空之中，能够在这种场面立于半空之上的至少也是位同三星的大诡。
　　而在龙门与大合营地龙巢的衔接处，更是有一个恐怖的诡影屹立于虚空之上，周身有着诡异的空间波动，便是一些七星大诡也不敢靠近。
　　“这种波动――是天劫！”
　　那大诡惊呼道，眼中竟是出现一丝恐惧。
　　天劫乃是至刚至阳的力量，同时也意味着强大，不管是哪一种都能让他们这种具备阴性力量的存在忌惮不已。
　　尤其是，天劫代表的意义非凡。
　　哪怕是在数万年前，能够引动天劫之人，包括大界上诸多异族，也是屈指可数。
　　“这区区一个人族营地，竟能诞生这等人物！”
　　大诡感到无比惊悚。
　　但――“这未必不是一个契机！”
　　说罢，他已然消失在了原地。
　　当！
　　天地之中，钟声震响。
　　空气中弥漫的诡雾成为了某种介质，让这来自诡族参议院的钟声得以传播开去。
　　偌大的圆桌上，规律地摆放着一张张黑漆椅，四周一片黑暗，只有那一张张椅子能隐约看到一丝反光，突兀地，一阵脚步声响起，似有人在接近，然后就是椅子的移动声。
　　“好了！
　　人差不多来齐了！
　　那么就表决一下吧！”
　　一道沙哑的声音从正前方传来，那里有着几张椅子，高高地漂在黑暗中，上面隐约存在着几团看不清的黑影，有人形也有非人型，气息扭曲，宛若与这片空间有着隔绝一般。
　　话音刚落，四周的椅子上纷纷亮起一团幽光。
　　“看来，多数赞成此事的！
　　那么――”“出击吧！”
　　・・・・・・与此同时，正在与一名天才谈话的谷卫猛然起身，不顾一切地窜了出去。
　　当看到那天劫之际，已然目瞪口呆，似意识到了什么，不做任何掩饰地拿出青灯，当街看了起来。
　　在以往，他是决然不会这么做的。
　　只是，如今那位天才已经自己暴露了出来，那自己再掩饰也没了意义。
　　将青灯举起。
　　与那酝酿的天劫重合。
　　却见，青灯如柱，火焰猛烈的跳动着，犹如皓月一般的迷人。
　　他正要朝着大劫传来的方向奔去，忽然，远处传来急促的钟声。
　　“是战争召集令！”
　　“快！”
　　“所有人听令！
　　诡族大举来袭，不想死的随我走！”
　　一个个八荒守卫踏空而来。
　　谷卫被人群裹挟着朝远处而去，当通过传送阵来到指定的地点时，心中顿时一惊，前方，无尽的诡雾狂涌而来，与空气中的纯阳之力相互抵消。
　　而下一刻，无数触手沿着诡雾冲击的方向，直奔这边而来，在损失了部分触手后，猛地扎在这边的岸上。
　　紧接着，一个个可怕的身影踩着触手涌了过来。
　　“杀！”
　　一名三星级八荒守卫怒喝一声。
　　雷音滚滚，将无数人从失神中震醒过来，然后投入到厮杀当中。
　　・・・・・・每一刻，都有人死去，相应的也有大量的诡死去。
　　无数的诡物被送到武庙和丹部之中。
　　诡物作为诡族生命之源，自然要从夺取销毁，否则厮杀的战果将会没有任何意义。
　　劫云一直在上空浮动，似乎在酝酿什么。
　　而下方，陆长生却已经结束了修炼，背后，一团绚丽的海上升明月异景透出强盛的气息。
　　“五行法则大成！”
　　陆长生踏步而出，脚不沾地，犹如踩在虚空之上。
　　而后一个闪动，已然出现在营地上空。
　　他的出现，没有引起多少目光，直到他扬起手，天空之中忽然出现风火烈焰的恐怖景象。
　　“落！”
　　话音一响。
　　无尽的火云中，一颗颗火团从天而降，准确地没入那一个个诡身上，犹如火焰遇到水滴，顷刻间便蒸发成了蒸汽，甚至连诡物都消失不见，瞬间被他的进化系统所吸收。
　　密密麻麻的进化值收入提示音不断响起，不时地也会有进化源提示。
　　所有人骇然地看着上方。
　　他们只看到那个男人行走在虚空之上，身后一轮异象如影随形，掌缘之间，一片片的诡族化为飞灰。
　　锋利的冰晶、如刀锋般的罡风、爆裂的火焰・・・・・・他似掌控了天地五行之力，将地面上的诡一点点地化为乌有。
　　“他竟已经强大如斯！”
　　远处，王刀、孔道震惊不已。
　　那种气势，便是他们竭尽全力也难以做到，更何况陆长生看起来信手拈来，如闲庭散步一般轻松写意。
　　他的出现，瞬间让诡族的攻势受阻。
　　纯阳之地加持之下，越强的诡受到的压制越大，以陆长生如今堪比天人极致的实力，甚至能与超越九星层次的金丹级大诡厮杀！
　　“太好了！
　　有长生在，大合营地基本上能保住了！”
　　事实上，很多天前，他们就与陆长生讨论过局势，种子计划是否要继续实行，不过，却被陆长生拒绝了。
　　因为，凭借着纯阳之地的环境，陆长生完全不担心会败退。
　　若是诡族真的选择动手，凭借纯阳之地的特殊环境，还能够以最快的速度收集到足够多的进化源和进化值。
　　一举两得。
　　况且，以现在八荒的环境，没了营地的依托，在外界只会被诡族猎杀，几乎是必死的局面。
　　如此，留在大合营地拼杀，无疑是最佳的方案。
　　诡族暂时退去。
　　陆长生随着王刀、孔道等返回武庙。
　　他找了个借口帮忙消磨诡物，没用多久就将战争中收集的诡物全部处理完毕。
　　属性面板上的进化值和进化源已经达到了一个极其恐怖的地步。
　　“如此一来，其他武学也能进化上去了！”
　　“系统！
　　进化小阴功！”
　　“进化百变心经！”
　　“进化・・・・・・”身上的气息一阵变换，不过此时的修为已经达到了一种极致，倒也不会有什么太大的范围影响，一门门武学达到了金丹层次的极致。
　　“进化值还是有些不够用了！”
　　陆长生洒然一笑。
　　诡族不可能就此放弃，后续依旧会产生大范围的厮杀，届时，自己也能够收集足够多的进化值和进化源了！
　　以敌人为养分强大自身，这种手段若是敌人知道了恐怕会绝望吧！
　　微微一笑，身形一动，已是出现在地底。
　　“镇压的毒火到底是一种负担，以我现在九品灵阵师的实力，一时半会虽然无法改天换地，但做几层加固还是轻而易举的！”
　　想到这，他密音出去。


第536章 章535（4）
　　不多时，孔道、王刀等人便出现在身后。
　　“你说，你想加固灵阵？”
　　“对！”
　　“有把握么？”
　　战力无双不代表在灵阵一道上也有建树。
　　“此灵阵乃是这三万多年来，营地中的灵阵大师们的心血结晶，单论复杂程度，恐怕已经不在寻常的八级灵阵之下！”
　　“我知道！
　　放心吧！
　　我对于灵阵的了解远超你的想象！”
　　陆长生自信地道。
　　然后，在数位高层的目光下，拿着材料徒手雕刻出一个个奇特的灵阵，每一个灵阵都是很常见的灵阵，但是组合起来，却让整个灵阵出现了量变到质变的变化。
　　数日之后，陆长生踏空而去。
　　留下了现场几位高层，脸上满是震惊和惊喜之色。
　　这等表现，完全超乎他们所有人的意料、惊为天人。
　　尤其是比较懂行的孔道，更是惊得下巴都要掉了。
　　・・・・・・“五行法则圆满，并不是终点！”
　　陆长生行走在虚空之上，眉宇中露出思索之色。
　　片刻后，他暗叹一声。
　　大合营地还是太贫瘠了，不然的话，哪怕没有进化值和进化源，自己的实力也会有翻天覆地的变化。
　　“奇丹奇物已经很难见到，不过――”他一个闪身，回到了修炼室中，不多时，手中已然多出了一张古老的玉简。
　　此法在大合营地赫赫有名，乃是悬空寺三宝经之一的《现世经》。
　　只是并不是完整的！
　　三宝经在诡族未曾降临之际，就已经不是完整的了，后来诡祸降临，悬空寺作为八荒的大势力之一，自然遭遇了难以想象的冲击，如今手头上的这一份，也是玄心大师这一脉拼命保存下来的。
　　之前营地高层决定实行种子计划的时候，玄心就将身上保存的炼心一脉传承都交给了陆长生，想让他继续保存下去，现世经自然也落在了陆长生手里。
　　“此法作为悬空寺的镇寺宝经，必有过人之处！
　　仅仅是残篇中的残篇都能达到天人层次！
　　若是三经合一，恐怕比我汇聚万千武学而成的武法之纲和武技之典还要高级！”
　　一念至此，便沉浸到了感悟之中。
　　诡族卷土重来，这次似乎下定了决心，耗费了大量的大诡生命不断地冲击营地，欲要凭此来影响纯阳之地的环境，一点点的蚕食营地生命。
　　哪怕一百个同级别的诡换一个营地武者的生命，也在所不惜。
　　有的时候，也会有金丹层次大诡冲击。
　　不过，在陆长生的出手之下，营地还是一次次地支撑了下来。
　　这是一场长久的战争。
　　谁也不知道生命线外汇聚了多少诡。
　　只知道一波波地怎么也杀不完。
　　陆长生深居简出，除了逼不得已，否则便是待在自己的屋子里，一边吸收外边源源不断送来的诡物，一边修炼现世经。
　　这种级别的武法修炼起来速度确实不快，但只要能进步，一切都是值得的！
　　随着进度越来越满，他有种预感，现世经或许是他无需奇物奇丹就能变强的契机！
　　时间悄然流逝。
　　整个大合营地烽烟四起。
　　尽管有着纯阳之地的环境在，诡族还是一点点地朝着营地内部推进，并且每隔一段时间，都会有一些善于隐匿的大诡深入营地，造成极大的破坏。
　　每个人的脸上都充满了疲惫，若不是他们还知道营地中有一位大人没有出手，在积攒实力的话，断然不能支撑这么久。
　　以往诡族没有拿下大合营地，就是因为代价太大太大，如今似乎是受到了刺激，疯一般的涌来，给这里的人造成了难以想象的压力！
　　不过――只要高层还没败，一切都能继续。
　　陆长生的存在，已然变成了一根定海神针！
　　・・・・・・“那些诡族又来了！
　　杀！”
　　有人喊道。
　　轮休的人默默地拿起武器，直奔战场而去。
　　此刻的战场已经变成了往日的街道，那些高层建筑上，不时地掠过一些阴影，那是诡族的诡。
　　厮杀的序幕再度扩张。
　　而此时，院子中，正在盘坐的陆长生忽然将手中的玉简放下。
　　进度在此刻圆满！
　　“系统！
　　进化现世经！”
　　进化成功。
　　一股清凉的感觉在脑海中回旋，目光顿时一亮。
　　“进化！”
　　“进化！”
　　“继续！”
　　・・・・・・・转眼间，现世经已然被进化到了金丹层次。
　　到了这个层次，已然无法继续进化，应该是陷入了桎梏。
　　不过，对陆长生而言，已经完全足够。
　　脑海中，似乎有一层层的帷幕被破开。
　　他第一次感觉到了世界的真实。
　　脑海中，顿时有一种冥冥中的感觉降临。
　　这是――悟道！
　　悟道，是极难遇到的场面，而现在的他，似乎感觉自己能够随时进入这种状态。
　　“现世、未来、过去！
　　意味着无所不知，无所不晓！
　　可谓是上知五百年、下知后五百年！”
　　“灵识可观测天地众生！”
　　“洞察世间真实！”
　　他忽然朝着前方伸手――一把无形之剑出现在手上，嗡――下一刻，天上地下，尽皆出现了一道剑鸣。
　　方圆数十里，正与大合营地武者厮杀的诡纷纷一顿，然后身体出现了一道剑痕，紧接着就缓缓地风化。
　　整片战场，数以万计的武者呆呆地看着这一幕，一些侥幸不在范围之内，逃过一劫的诡也是被吓得直接无法动弹。
　　“这便是极速法则么？”
　　极！
　　乃是极限！
　　无上！
　　极速！
　　便是无上的速度！
　　因此，这一剑，分化万千，瞬息之间，斩敌于千里之外！
　　陆长生无悲无喜，心无波澜，整个人缓缓地挥舞着手中的无形之剑，身上逐渐地浮现出另一种异象。
　　虚妄之象！
　　这里的虚妄，并不是虚无之意，而是模糊的意思。
　　当速度达到一种极致，所有的一切真实，都会变得模糊，只剩下那一道道彩色线条，犹如彩绘一般。
　　起初，那种彩绘十分明显，一月之后，肉眼几乎无法看见，形如透明无色。
　　又过了一年。
　　虚妄之象大成！
　　劫云再现，比先前更大了一分。
　　这让外边的诡族惊疑不定。
　　大劫已然消退了一段时间了，为何又出现了一次？
　　难道营地里边，又出现了一位绝世天骄不成？
　　想到这，顿时惊喜不已。
　　这种劫云出现，一般是在法则之境。
　　所以，他们并不是很畏惧，反而将其当成了猎物。
　　能够吞噬这种猎物，哪怕是对金丹级的超级大诡，也有着难以想象的好处！


第537章 章536（5）
　　“加大投入！
　　将各地诡族召来！
　　同时，让在野军全部出动！”
　　诡异的腔调从其中的一个大诡口中传出。
　　在野军是诡族中具备控制驱使野诡的一个机构，人数不多，但在这种场面中能够发挥出极大的作用。
　　很快，诡族这个庞然大物彻底运作起来。
　　他们也知晓，人族中的强者虽然美味，但同样也十分危险，必须要在最好的时刻出手，否则若是成长起来，对诡族来说也是十分麻烦的事。
　　越来越多的诡从四面八方涌来。
　　与此同时，诡族参议院中，那些负责其他区域的大诡也纷纷赶了回来。
　　滔天的阴气形成诡异的阴风，让大合营地四周的环境都收到了极大的影响，天都阴暗了几分，不时地有森冷的阴风袭过。
　　“挡住！
　　给我往上冲！”
　　一名名武者浴血厮杀。
　　地面上或是失去了血肉的尸骸，或是遍布伤痕的大楼。
　　在近乎无尽的诡冲击下，那纯阳之力都收到了巨大的影响，不断地变得稀薄起来。
　　一场极度惨烈的拉锯战在不断地持续进行。
　　除了极少部分的顶尖强者，谁也没有自信能在这种规模的战争中生存下去。
　　强如六星强者，也可能会被突如其来的袭击而陨落，或者有的时候，一个不备，面对的就是更高一级的敌人。
　　比如说七星对六星出手。
　　这就是战争的残酷！
　　涉及到种族的战争，没有任何道义可言。
　　尤其是在其中某一方以另一方为食的时候。
　　任何的妥协都是不可能存在的！
　　大量的武者死去。
　　相比之下，诡族死亡的并不在少数，比武者这边还要多数倍，受到纯阳之力的限制，让它们根本无法发挥出应有的实力，尤其是战线往里面大合营地里头龟缩，那里的纯阳之力更加浓郁，限制更大，哪怕比武者高出一阶级的诡，也只能陨恨。
　　“如此多的本源堆积，为何到现在，还没有丝毫反噬？”
　　虚空之上，阴风呼号。
　　几名不知名的恐怖大诡发出沙沙的声调。
　　“按我们了解的信息，这个营地处理诡物的能力很是普通，根本无法在短时间内消磨下去！”
　　“难道是我们估算错了？”
　　他们此前并不是很担心那些被抢走的诡物。
　　想要拿下大合营地，没有伤亡肯定不可能的！
　　“不用理会！
　　人类武者死了就是死了，而我们诡族还能够凭借本源诡物重新活过来！
　　继续下去，他们的人会越来越少，消磨本源诡物的效率也会越来越低！”
　　“这是一场必然胜利的战争！”
　　“嗬嗬~”一名大诡冲进了生命线内，身上的诡能出现了肉眼可见的龟缩。
　　“哼！
　　真是讨厌的东西！”
　　正说着，一抹火焰流光已然冲了过来，赫然是王刀。
　　“杀！”
　　这种层次的大诡必然要他们这种天人境强者才能拦得住。
　　所以，整整一年时间，王刀、孔道、玄心大师等几个天人境都未曾合眼。
　　他们需要坐镇战场，应对那些随时可能出现的大诡。
　　需要他们应对的大诡，起码也等同于金丹境层次，若是在外边，他们绝对不是一合之敌，也只有借助纯阳之地的地利，才能拖住。
　　“嗡！”
　　就在王刀和大诡交手的一刻，地面上忽然亮起一抹光芒，一道光柱顷刻间洞射而出，将那大诡完全笼罩在内。
　　大诡发出凄厉痛苦的声音，身体在扭曲中一点点崩溃。
　　然而，后面赶来的大诡依旧面无表情地看着。
　　“啊~我要你们死！”
　　下一刻，那原本已然消失的大诡再度出现，只是气息比先前稍有低迷而已。
　　金丹层次的大诡难以想象，哪怕身体破灭，也能再度醒来。
　　他们就像是打不死的小强一般。
　　地面上，孔道一脸地凝重。
　　“阿弥陀佛！”
　　不远处，玄心大师迈步而来，手中拖着一个钵盂、此物乃是炼心一脉的宝物，可镇压诡物。
　　还有另外两人，一人长发白须、仙风道骨、另一人则是衣着朴素，脸上胡子拉碴，但气息并不在孔道和王刀之下。
　　这两人是大合营地闭关多年仅存的两位天人境强者。
　　除此之外，武庙那边忽然传来一阵梵音。
　　轰！
　　一声爆鸣声中，无尽的光涌了出来。
　　只见虚空之上，一道道身影迈步而出。
　　他们――是大合营地武庙中存留的异数，数以百计的异数，最弱的都通意境，最强的堪比天人！
　　除开纯阳之力，这些才是大合营地面对诡族的最大底气！
　　“诡族不灭，我辈不绝！”
　　王刀怒吼一声。
　　对面，一个个气息恐怖的大诡也动了起来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　・・・・・・气血和阴气风暴席卷而上。
　　到了此刻，没人敢留手。
　　余波所过，一些来不及躲避的人和诡齐齐崩灭。
　　强大的冲击将高楼夷为平地、山峰打得崩碎。
　　战斗持续僵持。
　　而此刻，那屋中的陆长生豁然睁开眼睛。
　　“真是――聒噪啊！”
　　话音一落，整个人已然消失在原地。
　　空中，一名犹如液体构建的大诡忽然感到一阵不安，那是来源于境界的提前预警，然而，被纯阳之力限制的情况下，根本无法及时反应过来。
　　嗤！
　　它的身体忽然被洞穿！
　　直到此时，才看到虚空掠过的一抹光芒！
　　和他交手的是王刀。
　　这一刻，他感到头皮发麻，隐约间，似有一种大恐怖在四周出现，正要往后退去，下一刻，已经被一道道光所填满。
　　只见虚空中出现无数的流光，是如此的骤然，宛若从虚空深处，另一个空间出现一般！
　　那能够力压他的大诡位于流光之中，整个躯体插着一道道滞留的光线――那些光线，竟是剑芒划破虚空留下的痕迹！
　　“我――我是不死的！”
　　砰！
　　大诡砰然炸开。
　　下一刻，又重新凝聚。
　　但那些滞留的光依旧处于固定的位置。
　　然而，王刀却知道，这都是外在的表现罢了！
　　他瞪大了眼，眸中有流光浮动，隐约间，便能看到大诡四周，有无数的剑芒不间断地从大诡的身躯穿过，哪怕在他这位七星级强者眼中，那一道道剑芒都几乎完全化为了数个剑芒运转留下的痕迹，形成数个白色的光圈！
　　这种速度！
　　简直可怕至极！
　　破灭！
　　凝聚！
　　破灭！
　　凝聚！
　　・・・・・・数个呼吸中，那个大诡起码凝聚了数十次，也破灭了数十次！
　　最后，再也没有凝聚起来。
　　“进化源+10万！”
　　・・・・・・


第538章 章537 大结局！
　　“怎么可能！”
　　四周的大诡纷纷惊呼。
　　金丹级大诡虽然受到地势的压制无法发挥出应有的实力，但本质上还是金丹层次的存在，根本不存在着陨落的危机的。
　　天人境的攻击能够给他们造成的伤害很小，只要它们小心一些，完全能够躲避开来。
　　但没想到的是，同为金丹境的大诡，并未撑了下去。
　　古老的诡城之中，传来凌厉的凄嚎声。
　　那放置大诡命牌之地，传来了无边的惶恐，负责打理此地的诡族守卫战战兢兢地匍匐在地，看着最前方高高在上的几块令牌，其中一块已然碎了一地！
　　那个位置的放置的令牌可是诡城中真正的大人物，每一个的背后都代表了一股强大的家族势力，掌控着诡城附属之下数以百万的诡族。
　　它们匍匐着，扭曲的脸上布满了不可置信之色。
　　但还未等它们继续核实，旁边的几块令牌也一并碎裂。
　　・・・・・・古老的诡城，在此刻陷入了诡异的平静之中。
　　没人知道发生了什么，只知道那巨大的诡城逐渐地弥漫更多的诡雾，似乎想要就此消失在天地之中。
　　大合营地，天地布满了寂静，那沧海明月异象在天地中沉浮，成为了彼时的唯一。
　　短短的半个时辰的时间里五个金丹境大诡就有三个陨落在了异象之中，其余两个若不是及时退走，定然也留在了此地。
　　疯狂的诡族潮水般退去，那巨大的异象犹如天降一般，将一切诡族一口口吞噬，然后悄然散落在天空之中。
　　“啊――”欢呼声从武庙猛一直蔓延到了外头，无数人奔走相告，为新生而激动不已。
　　末了，他们疯狂地朝着某个方向涌去，到了地儿，却看到大合营地中上百位六星级强者聚集在陆长生的院子前。
　　此刻，一切静默！
　　所有人默默地等待着，直到里面传出让他们退散的声音，这才往后退去！
　　“大合营地，从此无忧矣！”
　　孔道与王刀等人相视一眼，朝着前方跪拜下去。
　　为人族请命，陆长生值得这一拜！
　　・・・・・・时光悄然流逝。
　　院内，谷卫激动地穿过廊道，看到了那个让他记挂不已的身影。
　　在他走进的时候，背影转过身来，脸上露出一丝笑意。
　　然而，在谷卫眼里，这一刹那，似乎整片天地都随着这一转而转动了似的！
　　“谷卫道友！”
　　谷卫深吸了一口气，“大人可是折煞我了！
　　道友可不敢当！”
　　“哈哈~”陆长生哈哈一笑。
　　而这时，谷卫已然点名了来意，将那盏青灯交到了他的手中。
　　“这是人族神器青灯的子灯之一，里面带着青灯的灯油，可保持万年不灭！
　　我们来自人族新山，为的便是从八荒之中找到我人族天骄！
　　这是我们的使命！
　　我的师傅、师祖、乃至更多的人从新山走出，发誓，人族未曾站稳脚跟，绝不安于一地！
　　如今――”谷卫看着陆长生，目光灼灼，“如今，终于看到的了希望！”
　　“谷卫代表新山，特请陆大人前往人族圣地！
　　为我人族点燃新的圣火！”
　　陆长生没有立即回答，而是看向了远方天穹，眼中似乎看到了另一端的世界。
　　“新山――”他必有一行，但――不是现在！
　　・・・・・・时光如水、白驹过隙。
　　大合营地之外，一座座小镇悄然而立。
　　一支队伍沿着林中小道走出，其中有一女子，脸上带着一张青铜面具，走在队伍之中。
　　整个队伍，竟是以她马首是瞻的样子。
　　“这里就是大合营地？”
　　“是的！
　　大人！
　　也就是大人来得巧，若是在一年前，这里可是绝度不会这么太平的！”
　　“哦？
　　这是为何？”
　　女子讶然道。
　　旁边跟着的一名劲装女子笑道：“一年前，那位长生大人还未悟道，所以营地之外，魑魅魍魉，不计其数，无人可制！
　　诡异肆虐，如此，谁敢在营地之外聚集？
　　后来，长生大人悟道，引得诡族五大金丹层次强者聚集无数大诡，围攻此地，可惜，却被一剑枭首！”
　　“从此，大合营地，再无隐忧！
　　有人说，这里，比人族新山那边还要安全呢！”
　　女子说着眼中布满了崇敬而仰慕之色。
　　“以大人的实力，要进入大合营地核心区域，不过是时间问题！
　　到时候大人若是有什么需要的话，可以找我们！”
　　女子说道。
　　他们这支队伍是附近小镇中新组建的猎杀小队，专门前往各地猎杀大诡的，而那面具女子是在一次猎诡途中遇到，被对方救了一命，因此才跟着队伍走来。
　　“长生？”
　　女子忽然说道：“这位长生大人莫不是姓陆吧？”
　　“对啊！”
　　面具女子心情似乎大好，等进了小镇后，便与队伍分开，然后拿出许久未曾动用的玉令，输入了消息。
　　原以为要不少时间才能有名回复，没想到刚发了消息，玉令就颤动起来。
　　“好久不见！”
　　“好久不见！”
　　面具女子说道。
　　没多久，就有人踏空而来，将她带去了大合营地内部。
　　院落里头。
　　两人面对面坐下，面具女子看了陆长生一眼，将面具拿了下来，露出一张带着英气的面孔。
　　不是那消失许久的宋资撬？
　　“没想到你竟然这么快就走到了这一步！”
　　看了陆长生许久，宋琢成复杂。
　　陆长生摇头笑道，“现在我是该叫你武谆故撬祝俊
　　事实上，陆长生一直对宋椎纳矸莺苁且苫螅而先前，在大合营地的书库里，无意中看到了一些久远的人物传记，其中就有一人名为武祝乃是三万多年前陨落的金丹武者之一。
　　金丹手段强大，所以能够转世重修也不是不可能！
　　宋仔Φ溃骸安还苁俏谆故撬祝又有什么区别呢？”
　　陆长生摇头道：“自然是不同的！
　　武资前嘶牡奈祝而宋兹词悄歉鱿陆缱呃吹乃祝　
　　“但都是人族的宋祝　
　　宋姿档馈
　　陆长生哑然一笑。
　　“既然有你在，那么我也可以离开一趟了！”
　　宋酌纪肺⑽⒁恢澹道：“去哪？”
　　“回家看一看！”
　　陆长生说道。
　　・・・・・・（全书完！
　　）


写在最后的话！
　　写在最后的话！
　　感慨万千！
　　最终还是在种情况下敲下了大结局这三个字！
　　其实，本书还是有很多能写的！
　　但是，从很早开始，书的节奏就乱了，然后一点点地扎入了深渊之中，回天乏术！
　　这是笔力问题，我是第一次写这么长的书，有时候想，当初写完下界就收尾，反而更好一些！
　　但是――作者有点犹豫，有点贪了！
　　觉得，能继续写到两百万字！
　　可惜，终归还是错估了自己的能力。
　　这本书收获很多，也被刺激到了很多。
　　看着一个个读者进来，然后离开，其实对于作者来说真的是一个难以想象的考验！
　　写这本书的时候，不止一次想过切掉，就此放弃，但是因为身边人的鼓励和那小部分读者的鼓励，我一次次捡起来，埋头写！
　　还记得这本书刚开始上架的时候，起点刮起了一阵签到风，那时候，上架是780首订，当时我就想切了，然后去跟风写签到！
　　很多人瞧不起这种行为，我也瞧不起，然后――看着身边的作者精品、万订、赚麻了！
　　我也麻了！
　　道心奔溃了！
　　我想，钱本来就是充满铜臭味，干嘛要顾忌自己的脸面？
　　可惜，我悟得太晚了！
　　现在都不知道自己的坚持是对还是错！
　　这本书要说收获，肯定是有的！
　　但是，作者却是进入了一种很难受的状态。
　　那就是提笔不知道写什么。
　　码字都觉得是异常的痛苦和煎熬。
　　这和刚开始的状态，是完全不一样的！
　　所以，本书不得不断了，停了下来。
　　很多线，都能写！
　　就是不知道该怎么写！
　　在作者的构想中，和异族肯定有冲突、还有宋椎南撸能够衍生出许多支线情节出来，可以说是主角在上界的新引领人，但――臣妾真的做不到啊！
　　后面已经写得稀巴烂了！
　　在我断更前，追订人数不到300人，而高订人数是10000人！
　　也就是说，这本书，起码有一万人看到了上架章节，但真正追下来的，只有三百不到！
　　嗯~道心再次奔溃！
　　甚至，连新书怎么写，我都迷茫了！
　　写了一篇又一篇的大纲，然后第二天就觉得像狗屎一样！
　　然后不断地看书，怎么写大纲，怎么写小说，都看了一遍，但就是不知道怎么下笔！
　　很烦躁！
　　很沮丧！
　　很直白的就是，不知道怎么写小说了！
　　在这，确实很感谢我的运营官叶子。
　　他几乎每天都给我发消息，说出他的一些想法，真的很感谢他！
　　还有群里的几位大佬。
　　嗨~人数不少，在这就不一一说出来了！
　　（主要是作者想偷点懒！
　　）这些大佬已经对我彻底失望了，然后催我开新书，但――真的不知道写啥！
　　写极道的话，大家基本上都看腻了！
　　极道基本上就那几种套路。
　　穿越、遇诡、提升、杀诡――厉害点的接着铺开大世界观，不厉害的，就崩了，没法写了！
　　所以，极道流的书写得短是有原因的！
　　写这个，估计能扑到角落里！
　　但不写这个，真的不知道写啥！
　　现在的起点有两种风气流行、一种是比较传统一点的群像剧情流、轻小说比较常见、一种就是暴爽、隔壁站比较常见！
　　群像的话，对于受滚开风气影响严重的作者来说难度真的太大，暴爽的话，又爽不起多久！
　　嗨――麻瓜了！
　　好在，最近起点玄幻风气比之前好了许多，这才让狗作者觉得还能挣扎一下，这两天看看整一本能不能起来！
　　太难了！
　　在此拜谢各位大佬，是我辜负大佬们了！
　　尤其是叶子、爱女装的小胖、胡子等这些大佬！
　　让我印象深刻的是，爱女装的小胖大佬，真的是很豪，催更的时候都是直接用钱砸的，对不住大佬了！
　　作者都不好意思在群里现身了，不过有在偷偷窥屏！
　　注意点，别骂得太狠了！


新书《诡异世界:我能模拟人生》已上传！
　　新书《诡异世界我能模拟人生》已上传！
　　如题，感兴趣的可以去看看～～风格和这本老书差不多！


新书（苟在仙诡世界）求支持！
　　新书（苟在仙诡世界）求支持！
　　如题！
　　字数已有25万，可宰！
　　感兴趣的可以去看看！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
